▲醫師張家銘表示，長期高血糖會使手指肌腱變硬變脆，像老化的橡皮筋。（圖／取自張家銘的臉書）許多人有早上起床時，手部過於「僵硬「的困擾，過一陣子會舒緩。醫師張家銘表示，這是因為睡覺時手部長時間不動，肌腱與腱鞘間的黏著更明顯，雖然有可能是肌腱過度使用造成，但若症狀反覆出現，特別是早上起床時有僵硬與卡住感，那就要提高警覺，可能是「血糖控制失衡了！」台北榮總遺傳優生科主任張家銘在其臉書表示，許多人有時手指會卡住，尤其是拇指或無名指最常見，彎曲後無法順利伸直，有時得靠另一隻手幫忙「掰回來」。第二則是清晨特別僵硬，剛起床時最難活動，過一陣子就好些。這是因為睡覺時手部長時間不動，肌腱與腱鞘之間的黏著更明顯。另外，手掌靠近手指根部常會摸到一顆小硬塊，有時按壓會痛。他表示，這是肌腱長期摩擦造成的結節或纖維化，代表發炎已經一段時間了。此外，有些人在手指活動時會感到痠痛或酸脹感，尤其是在握東西或彎曲手指時更明顯。這種痛常常發生在初期，也可能延伸到整根手指。張家銘表示，若拖久不處理，症狀可能會惡化，導致手指活動越來越受限，甚至無法伸直。這時候是肌腱開始產生沾黏，影響日常生活。這不只是「用太多」的問題，更要留意血糖代謝的警訊。「因為，問題可能不只是用太多，而是身體的代謝出現狀況，特別是血糖控制正在悄悄失衡。」他說明，這些手部的變化很可能是長期高血糖導致的「糖化壓力」，造成組織變硬、發炎、卡住。長期高血糖會讓身體的蛋白質被糖分子「附著」，形成「糖化終產物（AGEs）」。這些物質會讓肌腱和腱鞘不再柔軟，變得像老化的橡皮筋一樣難以伸縮，拉久還可能「斷裂」。研究發現，糖尿病病人出現肌腱問題的機率明顯偏高。「除了肌腱超音波檢查，也建議一起抽血檢查空腹血糖與糖化血色素。」張家銘表示，不少人正是因為手指卡住，才意外發現自己已進入糖尿病前期，進而開始重視身體狀況。更多三立新聞網報導240萬台人腎壞了！最忌「這水果」：1/4顆就會中毒不是冥想！研究揭「1舉動」20秒就可紓壓、防憂鬱30歲男肚痛3個月！一查是「這病」 醫驚：沒看過這麼厚的它是最能穩血糖的菜！醫大推：還能護腸道 沖繩人天天吃不少網友看到她狀態超好的模樣，都忍不住刷留言狂讚：「50歲這樣太扯！」、「根本逆齡女神代表」、「臉緊、身體緊、氣場超炸！」。但其實，這些都不是天生的-蔡淑臻在私底下的自律與保養根本是教科書等級。飲食上她不追求極端節食，而是偏好健康減脂風，像是自製的高麗菜海帶...快時尚、電商市場蓬勃，舊衣回收量攀升，價格卻持續低迷。雙北舊衣回收業者說，疫情前外銷每公斤可賣3至5元，現在只剩1至2元...（記者陳奕廷／綜合報導）台鐵公司公布去年的「台灣鐵路統計年報」，全台有36個台鐵車站在去年平均一天進出人次不到 […]民進黨政府主張強化國防，但國防部去年恢復1年期義務役，原本計畫徵集9127人，實際卻僅徵集6956名役男，還有幹部聯名向立委陳情，指部隊缺少裝備，無法達到訓練標準；缺人、缺裝備，皆是國防部嚴峻考驗。原PO在《毒姑九賤婆媳討論區》發文，「有沒有人？也是這樣阿？也快40歲了，老公婚前薪資婆婆管，婚後老公的錢仍然是婆婆管，老公跟她說，轉回來給我們自己處理，各種理由，平常給所有費用是35000（自住、包含老公的生活費、小孩各種費用、家裡各種開銷），多的老婆出錢~~現在...嚇到褲底一大包！高雄國道1號北向353.7公里處，昨（17）日下午16時許有一對夫妻正要開車去看電影，豈料前方小貨車載運的巨大告別式花圈鐵架因不敵風力，連續2片花圈鐵架「彷彿有了自己的想法」原地起立掉落路面，好險沒砸到後方來車，目睹全程的駕駛驚魂未定直呼：「和老婆開開心心去看電影，差點被收掉！」影片曝光引發網友熱議。台美現正進行關稅談判，小客車市場開放面臨壓力。據經濟部稅式支出評估報告，一旦現行小客車進口關稅17.5%降至0%，推估稅...娛樂中心／李汶臻報導自「亞洲女子天團」S.H.E出身的華語歌后田馥甄（Hebe），5月中旬開始舉行「田調Live in Life野地小巡演」，首站來到台南井仔腳瓦盤鹽田開唱。光是IG就擁有135.3萬人次追隨的她，時常透過社群分享生活日常，她昨（17日）也透過IG限動曬出一系列工作之餘，享受台南在地美食的私下畫面。只見她坐在路邊猛嗑蚵嗲，私下清新素顏的模樣與演唱會舞台上頂著精緻妝容的狀態有些判若兩人。超反差畫面曝光後，吸引大批粉絲湧入圍觀搶看。大陸男子上傳影片自稱15日帶著4桶油，獨自駕駛橡皮艇從福州長樂機場海灘抵達桃園市，並於當日返回大陸。他表示，5月1日晚上夢到玉皇大帝和海神媽祖交付任務，讓他去台灣送聖旨，一定要完成任務，也希望能平安回家。男子拍攝影片指出，自己到了桃園的海灘。畫面中，男子將五星...冬天天氣變冷，不少人都會吃火鍋暖身，不過原來吃火鍋使用的筷子都有講究，除了生熟食物應該使用不同筷子外，專家表示，用錯誤的筷子夾高溫食物，小心慢性中毒，更可能患膀胱癌。 用錯筷子當心慢性中毒 冬台灣演藝圈「閃兵風波」狂燒，從王大陸到近來被踢爆的陳零九、陳大天、威廉等人，日前遭新北檢警拘提到案，偵訊後分別以15萬到50萬交保，如今威廉的老婆卓君澤遭到牽連，只見有網友跑去她的社群留言嘲諷，此舉讓藝人劉至翰看不下去，要求大眾應該理性，不要把砲火轉移到無辜的人身上。藝人昆凌的爺爺昆利文高齡90歲，今天在雙北世壯運參加90歲以上組別的男子標槍、100公尺兩項比賽，分別摘下金牌、銀牌。他賽後完全不喊累，並興奮表示已經準備多年，很開心能在世壯運與不同國家的對手競爭，並鼓勵長者和小孩一起運動。台北市南港「北雲餐廳」（北雲燒臘店）在農曆過年期間爆出食物中毒案，民眾除夕夜至初二去用餐後上吐下瀉，衛生局1月31日要求業者停業，需審查通過後才能復業。業者於2月12日復業後，結果才過3個多月，就有網友發現店家貼出頂讓字條，讓許多當地人感嘆，「附近沒有中餐廳了」、「唉！一次食安就歇業」。第77屆坎城影展日前盛大開幕，今年主辦單位為避免紅毯失焦，特別祭出「禁裸令」，規定所有來賓不得穿著過於裸露或誇張的服裝。然而中國女星趙櫻子仍選擇以一襲銀色透視禮服現身，疑似因此違規遭到現場工作人員「勸離」，成為現場焦點之一。端午連假將至，根據統計，前2日平均訂房率達6成以上地區為苗栗縣66.64％居冠，連江縣次之，澎湖縣排名第三。然而，交通部...50歲女星賈永婕活躍演藝圈數十載，還被行政院核定擔任台北101董事長，事業如日中天。她的大女兒最近從美國南加州大學畢業，也讓賈永婕決定在社群媒體分享喜訊，「無法形容媽媽的內心有多麼的激動！開心到不行。」消息曝光後，引發許多人熱議。顧芳瑜指出，攝護腺癌與肺癌、肝癌不同，早期通常無明顯症狀，容易被忽略，但只要早期診斷、及早治療，大多數病患都能成功控制甚至痊癒。根據衛福部統計，攝護腺癌已從過去男性癌症的第五名，上升到第三名，但原因並非來自環境，主要還是跟高齡化社會密切相關，因為攝護腺癌...真的是「撞破」毒犯的好事！刑事局中部打擊犯罪中心聯合多個警察單位，日前在台中市太平區破獲一個K他命製毒工廠，還開來價值2千萬的裝甲車攻堅，畫面也曝光。想投資賺錢？千萬別成為詐團眼中的肥羊！一名民眾聽信網友投資虛擬貨幣，想著能快速賺錢，因此按照對方指示陸續從網路商店下載Wallet、MAX及Huobi等應用程式，並投入資金。沒想到，2個多月後發現資金無法提領，該名網友也失聯，這才驚覺受騙，「這段經歷真的讓我至今都難以釋懷，說起來就像是一場精心編排的連續劇」。