全台多個縣市受到雷雨轟炸，松山機場、台南機場一度停飛，總計影響3架次，氣象署也針對16縣市發布豪大雨特報。而隨著鋒面南移，明天(5/11)雨區，則將轉移到中南部和東南部。天氣灰濛矇一片大雷雨不斷狂下，桃園機場停機坪停滿飛機，鋒面夾帶雷雨，能見度也受影響，松山機場早上8點28分宣布暫停起降，到了45分才恢復總共影響2架次，雨不只在台北...雷打個不停還伴隨大雨，高雄一早也出現雷雨狀況，鋒面前緣不穩定帶也讓西南部雨勢猛烈，氣象署也針對全台16縣市發布大雨特報，台中、彰化、嘉義、屏東、花蓮也要防豪雨等級降雨。氣象署預報員李名翔：「近期受到地震的影響，在山區的土石也可能都是比較鬆動的，所以山區也要慎防，可能會有坍方或者是落石等現象。」以全台累積雨量來看，截至下午5點，彰化溪湖149.5毫米，桃園平鎮116毫米，臺中霧峰、新竹湖口，也都破105.5毫米，新竹湖口105毫米。前氣象局長鄭明典也發文說已經看到鋒面，北部雷聲高雄沿海閃電訊號，都是因為鋒面前不穩定氣流，加上地形影響產生的雨勢。而週六北部整天都有雨，西半部雨勢一直到晚上才會有機會緩和，但到了深夜雨勢明顯，東半部也從晚上開始雨勢增大。氣象署預報員李名翔：「明天白天鋒面大致上還是在台灣的上空，明天白天各地還是一樣比較不穩定，都還是要留意大雨或是局部豪雨發生，主要降雨熱區會是落在中南部，還有東部以及東南部地區，北台灣到明天晚上，降雨可能會比較稍微緩和一些，天也會變得多一些些。」接續11日周日各地大雨，大雨往南、往東，週一南部、東南部留意較大雨勢，週二開始水氣減少，週四午後降雨才會增多，氣象署也提醒六日這兩天，降雨強風雷擊一次來，得多留意劇烈天氣。更多 TVBS 報導天氣／雨彈來了！「16縣市大雨特報」開炸 大雷雨狂轟北台灣天氣／明晚要變天了！週末雨勢「北往南轟」 母親節全台溼答答天氣／外出注意！鋒面影響「9縣市大雨特報」 一路下到晚上新竹民眾涉水買菜！果菜市場積水小腿高看更多相關新聞鋒面雨彈炸全台！「北往南甩雨」明3地區下最大 入夜氣溫再現1字頭梅雨鋒面強襲母親節 各地紛傳積淹水災情活動遇暴雨淋成落湯雞 跑者笑稱「路跑變逃跑」豪雨釀泥流堆積 南投奧萬大森林遊樂區休園3天台中火車站長期存在街友問題，昨（9）日晚間有民眾被街友隨手丟出的飲料杯砸中，全身溼透，民眾報警，警方調出監視器才找到亂丟的街友，不過民眾事後並未提出告訴。新北市兒童月系列活動最後一天，今（10）天在新北市民廣場舉辦盛大嘉年華，市長侯友宜也化身成「交通宣導小老師」，拿起圖卡和現場小朋友互動熱絡，更帶著孩子們在早期療育的攤位體驗相關設施，現場相當溫馨。越早娛樂中心／綜合報導藝人李㼈近期被爆出在新北市汐止區開車時發生行車糾紛，和一名機車騎士發生口角衝突，畫面中只見李㼈搖下車窗，並問騎士：「你有事情嗎？」相關畫面曝光後引發網友熱議。對此李㼈也首度認了影片中主角是自己，但表示「對方是刻意找碴的」。新北市汐止區同興路與福德一路口昨（9）日發生一起行車糾紛，一名機車騎士與疑似藝人李㼈的汽車男駕駛在路中發生爭執，整起過程被行車紀錄器拍下並引發網友熱議。鋒面由北往南移動，全台出現明顯降雨，11日晚間鋒面抵達南部海面後，降雨熱區集中在中南部、東部及東南部地區。同時東北風增強，北台灣10日晚間氣溫將降至20度以下。即時中心／詹詠淇報導鋒面影響，易有短延時強降雨。氣象專家林得恩今（10）日提醒，隨著梅雨鋒面自北往南緩慢移動，降雨熱區也開始往中、南部轉移，隨著西南風的增強，山區降雨將會最為集中且持續，梅雨鋒面影響期間，常易伴隨有雷擊、強陣風等劇烈天氣現象發生；也要留意短延時強降雨的顯著降雨現象。記者蔣謙正／台東報導 台東縣警察局刑事警察大隊偵二隊近日破獲一個專門竊取高壓電纜線的…【記者 劉蘇梅／桃園 報導】迎接母親節到來，桃園市政府農業局今（10）日於中壢銀河廣場舉辦「媽媽樂桃桃 好農G今（9）日環境吹偏南風，水氣增加，中央氣象署提醒，恆春半島及東南部偶有零星降雨，其他地區雲量偏多，午後各地有局部短暫雷陣雨，中部以北、宜蘭、花蓮地區及其他山區並有局部大雨發生的機率，外出應攜帶雨具以備不時之需；晚起隨著鋒面接近，中部以北地區將再轉為有短暫陣雨或雷雨，並可能有短延時強降雨發生，亦應留意局部大雨發生的機率。民視新聞／綜合報導桃園市政府農業局10日於中壢銀河廣場，盛大舉辦「媽媽樂桃桃 好農Go Go購」開幕式活動，為期兩天（5月10日至11日）的活動正式揭開序幕。桃園市長張善政特別出席，並與復興區農會理事長曾鴻姿共同駕駛農會行動直銷車帥氣登場，為活動注入亮點、現場氣氛熱烈。本次活動也是全市農會的14台行銷車，首次全員到齊共同亮相，也象徵了桃園市農會行動直銷車隊正式成軍。行銷車隊伍未來將開往桃園各地及外縣市進行農產推廣與銷售，不僅擴大在地農產品的市場能見度，也展現農會創新行銷的行動力與凝聚力。開幕式現場更邀請樂天女孩嘎琳領軍，與張市長及來自農會的女力代表共同進行「媽媽桃甜蜜三連拍」，展現支持媽媽桃與女性農業力量的行動力，呼應母親節溫馨氛圍。桃園市政府農業局10日於中壢銀河廣場，盛大舉辦「媽媽樂桃桃 好農Go Go購」開幕式活動。（圖／民視新聞）桃園市市長張善政表示，本次活動以時令盛產的「媽媽桃」為主打，結合全桃園各區農會特色農產，打造一座最具地方特色的豐富市集，提供市民一次購足的機會。透過行動直銷車正式編制運行，不僅拉近農會與市民距離，也使在地農民的辛勞成果能被更多人看見與支持。桃園市長張善政特別出席活動，現場更邀請樂天女孩嘎琳領軍，為活動注入亮點、現場氣氛熱烈。（圖／民視新聞）本次活動為提升活動趣味性與參與感，現場也安排熱鬧的街頭藝人表演，此外，每整點舉辦的「一元競標促銷活動」更是全場焦點，由各區農會帶來代表性明星商品進行一元起標，讓民眾有機會以超值價格帶回心儀農產，場場吸引大批民眾搶標。農業局誠摯邀請市民朋友於母親節週末假期，攜家帶眷一同來「樂桃桃、Go Go購」，品味桃園優質農產，感受最溫暖的農業魅力，一同為媽媽創造最甜蜜的節日回憶。原文出處：母親節盛產的桃園「媽媽桃」增2成！樂天女孩嘎琳出席宣傳 更多民視新聞報導新增5假日台積電超淡定！他預言「若爆1狀況」秒變民怨修法 上萬人凱道聲援剴剴！提6大訴求「終結兒虐」　逾8萬陳情書送總統府男子後腦杓長出12公分「惡魔角」　醫一看驚：25年來第一次見鋒面影響，易有短延時強降雨。氣象署10日晚間發布豪大雨特報，花蓮縣地區可能有局部大雨或豪雨發生，南部地區可能有局部大雨發生，影響時間為整晚。台灣牙周病盛行率超過9成，其實罹患牙周病不只要看牙科，更要找牙周病專科醫師治療，有機會不用拔牙。 為什麼牙周病要找牙周病專科醫師？ 牙周病專科醫師葉立維直言，牙周病治療非常依賴醫師的手感，並且2025大聯大女子高爾夫公開賽於今日5月10日週六於楊梅揚昇高爾夫鄉村俱樂部進行最終回合比賽，但因雷雨導致場地積水以及濃霧因素，大會於8：02分暫停比賽，並於10點整宣布取消今日賽程，隨後於上午11：15舉行頒獎儀式。台灣選手李旻以三回合總桿數204桿、5桿之差，二度登上本賽事后座，並獲得新台幣300萬元冠軍獎金。姚宣榆與泰國選手帕查拉朱達（P.K. Kongkraphan）、雪曼（Sherman Santiwatthanaphong）、日本選手佐渡山理莉（Riri Sadoyama）、馬來西亞選手吉娜薇芙（Genevieve Ling）則以三回合209桿並列第二名成績結束本週旅程。昨日結束原本並列第二名的泰國女將皮特菈萬（Pear Pooratanaopa）則因第二輪復賽中使用輔助工具試揮，違反規則遭判罰兩桿，最終以三回合211桿降至並列第八名。業餘選手林潔恩則繳出三回合216桿以並列第32名作收，成為本屆最佳業餘選手。頒獎典禮上，大聯大控股執行長張蓉崗針對本屆賽事週雖幾經波折，選手們依舊拿出拚勁全力競技表示欣慰：「這幾天雖然天候因素不穩定，但無論如何第六屆大聯大女子高爾夫公開賽還是知名狗仔葛斯齊9日在臉書公開汪小菲與大S母親黃春梅的通訊紀錄截圖，揭露汪小菲曾於2月28日表達願意支付積欠大S的750萬元贍養費，不想再打官司，但因遭S媽封鎖而無法送達訊息，導致和解之路受阻。此外，更爆料兩位律師前往大S生前住所清點遺物時，發現屋內疑似遭大規模清空，痛批「這不是來陰的什麼叫來陰的」。鄭明典今天在臉書表示，這波鋒面受台灣地形影響，東側走得快，西側稍延後，上午北部雷聲隆隆，主要是鋒面不穩定，加上地形影響產生的對流雨，至於高雄沿海上午也有閃電訊號，「那是鋒面前不穩定氣流加上地形影響產生的雨勢！」鄭明典提到，台灣夏季風的上游、印度洋赤道區兩...女星賈靜雯昨(9日)晚間響應小S發起的「我最想念大S的1件事」活動，幫助S媽平撫悲傷。她表示很羨慕大小S的姊妹情深，也溫情地鼓舞S媽：「我們都是好棒好棒的媽咪。」ChatGPT會寫、會答、還會圖片生成，但你知道這只是AI發展的「第二階段」嗎？輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳上週參與美國當地論壇，現場用大白話說明人工智慧的四階段，從感知、生成、推理到實體，逐步推進人類與AI的深度整合。第四階段——「實體AI」，正是他看好的下波大趨勢。當外媒爆料，輝達仍積極為中受鋒面影響，明（11）日各地天氣仍不穩定，容易有陣雨或雷雨，並有大雨發生的機率，特別是在中南部、台東地區以及各地山區有局部豪雨發生機率，預計晚上鋒面會逐漸南移至巴士海峽；東北季風增強，各地氣溫再下降，北部、宜蘭整日19至22度。氣象署表示，要到下周二（13日）水氣明顯減少，天氣才轉穩。日本獨立電影導演安田淳一以新台幣590萬元的預算，打造幕末武士穿越到現代的電影《超時空武士》，票房衝破2.25億元，更橫掃日本各大電影獎項。《超時空》總預算2,600日圓（新台幣約590萬元），資金來源包括導演安田個人存款1,500萬圓、賣車的500萬圓，以及日本文化廳補助金600萬圓。儘管該片製作費創下安田電影的新高，但以耗成本的時代劇來說仍是相當低的預算。安田除是編導外，也兼任攝影、剪接、燈光等多職，甚至親自發傳單、跑宣傳。