[Newtalk新聞] 俄羅斯侵略烏克蘭3年多，死傷已逾1百萬人。在徵兵日益困難之際，朝鮮部隊的增援顯得格外重要。根據韓國國家情報院掌握的消息，金正恩可能在下個月到8月間增派部隊並提供武器給俄羅斯，交換軍事科技。路透社報導，韓國國會議員李成權稍早在1場閉門會議告訴記者們，國家情報院認為，俄羅斯可能準備在7月或8月對烏克蘭發動大規模攻擊。韓國國家情報院根據朝鮮的部隊最新一批增兵員額，以及俄羅斯總統安全官員最近訪問平壤等情事，研判「增派軍隊的時間最快可能在7月或8月。」李成權引述韓國國家情報院的簡報，指出朝鮮向俄羅斯提供砲彈和飛彈，回報是俄羅斯可能會交給他們衛星發射和飛彈導引系統的技術建議。《基輔獨立報》（The Kyiv Indenpendent）則引述烏克蘭軍事情報局局長布達諾夫（Kyrylo Budanov）6月9日的談話，指出俄羅斯和朝鮮已同意在朝鮮境內開始國產「沙赫德-136」無人機（Shahed-136 ），進一步鞏固了兩國的軍事夥伴關係。俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）5月9日莫斯科舉行的「俄羅斯勝利日」閱兵式上，親自在紅場迎接了朝鮮軍隊，強調了兩國聯盟的象徵意義和作戰深度。更多Newtalk新聞報導中俄軍事合作升級？中國軍人接受烏戰經驗訓練 傳大規模派出600人俄國全面擴產T-90M主戰坦克! 3年增產3倍 軍事戰略回歸「蘇聯式量產」美國空軍部長梅因克（Troy Meink）日前示警，中國解放軍擁有逾900枚可射向台灣的短程彈道飛彈，另外也有約400枚射程涵蓋第一島鏈的路基巡弋飛彈。對此，前空軍副司令張延廷在節目《頭條開講》中指出，面對共軍的飛彈威脅，台灣有1奇特的景象，在全世界是絕無僅有。 美國聯邦參議院撥款委員會國防小組召開空軍暨太空軍預算聽證會，空軍部長梅因克（Troy Mei......即時中心／顏一軒報導俄烏戰爭未歇，外媒報導，俄軍28日夜間至29日凌晨，徹夜向烏克蘭多座城市發射約500枚飛彈，同時出動無人機襲擊，讓烏國多處遭到宛如末日般的轟炸，中部城市克列緬丘格（Kremenchuk）更直接被染成「緋紅色」，而鄰國波蘭的作戰指揮部證實，北約（NATO）的戰機已「緊急升空」（Scramble）來因應相關情勢演變。大陸解放軍近期在北部戰區大規模部署殲-20戰機，作戰半徑可達2000公里，引發外界關注。退役少將栗正傑分析指出，此舉主要是為了防範俄羅斯、日本及韓國。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）29日簽署法令，正式宣布烏克蘭退出禁用殺傷性地雷的「禁雷公約」（即《渥太華公約》）。烏克蘭總統府指出，面對俄羅斯持續且殘暴的軍事侵略，公約的限制已嚴重削弱烏克蘭的防禦能力，為確保國家主權和人民安全，退出公約是「困難但必要」的政治決定。[NOWnews今日新聞]民進黨主席、總統賴清德昨在黨全代會中公開表示，公民自主發動大罷免，民進黨必須和公民同行。民眾黨主席黃國昌今（29）日狂酸，大罷免從頭到尾本來就是民進黨發動，到昨天賴總統的公開...副總統蕭美琴去年就職前出訪捷克時，遭到可疑車輛尾隨，差點釀成車禍，捷克軍事情報局證實，涉案者是中國駐布拉格大使館人員，且中國大使館有「衝撞計畫」。而國民黨立委羅智強也被翻出在去年4月提案要修法，新增副總統候選人若死亡要重新選舉。對此，民進黨立委黃捷今（28）日直呼，不寒而慄，國民黨在台灣就是中共在地協力者，一直以來都是在做國共裡應外合的行為。6月中旬以色列和伊朗衝突成全球焦點，在美國總統川普精準炸擊伊朗核子基地後，2國宣布同意全面停火。財信傳媒董事長謝金河在節目《財訊》藉以伊戰爭借鏡兩岸局勢，認為台灣需要參考4點，才可在大戰中獲得勝利。謝金河指出，自6月12日持續至今的以色列與伊朗衝突，美國炸掉伊朗的核子設備後，川普公開表示，以伊2國已進入談判，謝金河認為，如果以色列和伊朗達成和解，中東過去長時......總統賴清德「團結國家十講」第三講今天（29日）登場，針對憲法體制發表談話，但卻引發巨大爭議。國民黨立院黨團痛批，賴清德和總統府現在連Google的能力都沒有了嗎？論述到處充滿雙標、自我矛盾，這樣的國家領導人，台灣人還要忍受他多久？羅添斌／核稿編輯空軍日前發佈1038輛的「皮卡車採購」商情徵求，另海軍也有發佈791輛皮卡車、213輛大貨車的公開徵求商情公告，估計將汰換現役輕型戰術輪車。官員表示，空軍採購民用車輛，是考量到除具機動性高特性外，採去識別化處理亦不易辨別。官員表示，空軍規劃籌補車輛除具機動性高特性外，並採去識別化不易以色列和伊朗雖宣布停火，但中東地區緊張情勢仍高。以色列軍方週六（6/28）表示，偵測到自葉門發射的飛彈且成功攔截。此外，伊朗則是位近日死在以色列攻擊下的軍方將領和核子科學家舉行國葬。即時中心／徐子為、黃彥翔報導24位藍委罷免投票案7月26日投票，大罷免進到三階熱戰階段，藍委全面回防，前中廣董事長趙少康今（28）日至內湖，陪在地藍委李彥秀掃街宣傳反罷。趙受訪時提及，中國外交官要自制，不要老是跟監台灣官員；他並突然勸告國台辦：「對台灣現在搞大罷免，你（指國台辦）少講話啦！國民黨自己會處理，不需要你北京！」[NOWnews今日新聞]以色列國防軍（IDF）28日表示，他們與以色列安全局（ISA）聯合行動，已「殲滅」哈馬斯的創始成員之一阿爾伊薩（HakhamMuhammadIssaAl-Issa），他是去年...捷克軍事情報局證實，副總統蕭美琴去年就職前出訪捷克，遭中國駐布拉格大使館人員尾隨，險些發生車禍，且中國大使館有「衝撞計畫」。然而，國民黨立委徐巧芯和廖先翔談到這件事時竟拿來做為笑談，民主進步黨開轟，吃裡扒外！這到底是哪個國家的立委？[Newtalk新聞] 副總統蕭美琴去年當選後於上任前夕訪問捷克，當時座車遭中國外交人員尾隨，險釀車禍。對此，民進黨秘書長林右昌昨（27）日批評，國民黨沒有任何一個人，任何一句話公開譴責中國的暴行，與對台灣民主的侵犯。他並呼應總統賴清德的「雜質說」，直言「反共護台」是2300萬台灣人的共識，如果有雜質，那指的便是投共、不護台的投機政客，盼國人站出來罷免唱和中共的藍委，斬斷中共在台的代理勢力。 林右昌昨晚透過發書發文表示，根據捷克軍事情報局公開資料，中國駐布拉格外交人員針對蕭美琴進行情報蒐集、跟蹤車隊，甚至擬定具實體威脅性的「kinetic action」，是軍事與情報界的術語，指的不是口頭抗議，而是衝撞、毆打、實質肢體威脅。 「這不僅是外交爭議，更是赤裸裸的軍事恐嚇、跨國暴力預謀。」林右昌指出，中國外交部不僅毫無歉意，還反過來指控蕭美琴是「竄訪」、「分裂國家」，這種蠻橫言論與惡意甩鍋，只讓國際社會更加看清，中國的手不只伸進台灣內部，也伸到了歐洲與國際各個角落。 針對我國對外方面，林右昌表示，台灣要更與民主國家團結合作，要求中國必須為這場暴力意圖負責，並公開向台灣人民道歉；對內部分，也要民進黨今（28）日舉行全代會，行政院長卓榮泰登台致詞，批在野黨控制的國會亂刪預算、破壞憲政、危害國安，不健康也不正常，需要結合更多社會力量來完成改革。民進黨與台北市罷團今天大打「台南牌」，分進合擊劍指藍委王鴻薇的中山區。罷團「山除薇害」先與北上的台南市綠委林俊憲、郭國文、林宜瑾合體，前進濱江市場掃街；台南市長黃偉哲隨後也到大直和台北市議員林亮君、立委沈伯洋會合站路口拜票，並與罷團合跳「來來來，怎麼樣怎麼樣，大罷免、大成功！」逗趣嘲諷。[FTNN新聞網]記者孫偉倫／台北報導總統賴清德今（29）日發表「團結國家十講」第三講主題「憲政體制」，闡述國家憲政理念與歷史，並對在野黨作為進行批評。民...伊朗最高領袖哈米尼26日發表演說稱，在為期12天的與以色列戰爭中，伊朗不僅贏得勝利，並狠狠地打了美國「一巴掌」。對此，川普27日發表聲明，強烈表示哈米尼在說謊，並稱同時停止關於可能解除伊朗制裁的工作。罷免投票倒數計時，民進黨今（28）日舉行全國黨代表大會，民進黨主席、總統賴清德在致詞時表示，要建構更好的民主、打造更好的台灣，公民社會的力量是不可或缺的，若沒有堅強的民間力量，不會有今天充滿活力的民主台灣。對此，親綠媒體人周玉蔻聽到賴清德談話中的一句話後，高喊：「衝了！賴清德總統今天公開表態，加入大罷免！」賴清德指出，過去一年多來，中國對台灣文攻武嚇不斷，中......即時中心／黃于庭、陳治甬報導大罷免三階投票衝刺，民進黨公職空戰、陸戰齊發，全力支援罷團。罷免國民黨立委王鴻薇民團「山除薇害」，趁著周末好天氣，前往市場掃街宣傳，希望催出更多同意票。台北市議員顏若芳也到場力挺，表示民進黨一直跟人民站在一起，對於國民黨提出「投下不同意罷免，就是對賴清德投下不信任票」，她痛批，這是混淆視聽、以A答B的作法。