全台熱翻天！中央氣象署表示，明（28日）各地持續高溫，西半部地區及東半區山區須慎防午後雷陣雨，至於下周是否有颱風生成？氣象署也曝光機率。氣象署預報員張承傳表示，高溫炎熱伴隨午後雷陣雨的天氣型態，未來將持續一周，周六、周日（28日、29日）南部及中部以北山區有局部大雨，西半部地區、東半區山區則有局部短暫雷陣雨；下周一至周三（6月30日至7月2日）由於太平洋高壓增強，雨勢將較為趨緩，不過西半部和東半部山區仍須留意局部午後雷陣雨。張承傳指出，下周四至周六（7月3日至7月5日）南海到菲律賓東方海面有熱帶擾動發展，水氣稍微增多，南部有零星短暫雨勢發生，其他地區降雨則為午後雷陣雨。至於熱帶擾動未來是否有望增強為颱風？張承傳說明，儘管目前環境有利於熱帶系統發展，不過形成條件仍具較高不確定性，後續有待持續密切觀察。氣溫方面，張承傳提及，未來一周仍維持炎熱天氣，各地高溫落在31至35度，其中大台北、中南部近山區及花東縱谷恐飆出36度以上高溫。看更多 CTWANT 文章像小狗做記號！妹子洗澡「1舉動」被男友拒絕 怒嗆：不給我是要給小三？婆婆偷拿媳嫁妝補貼裝潢費！尪護母喊「妳不尊重我媽」 人妻心寒：犧牲的都是我婚前同居＝照妖鏡？她揭男友3大衛生地雷：粉紅泡泡破滅看更多相關新聞颱風展望！氣象局估今年近台數以「3至5個」機率高「颱風假」新標準7月上路！ 氣象署增「1依據」影響停班課決策全球動力模式揭密 氣象署：7到9月颱風「有2種路徑」颱風警報新功能 增加「濱海鄉鎮風力預報」今飆36度午後雷雨開炸！輕颱生成機率達40% 專家揭最新路徑：天女散花即時中心／高睿鴻報導隨著時間將邁入7月，台灣今（2025）年的梅雨季也已走入尾聲，並準備邁向颱風季。我國氣象預報中心主任陳怡良今（27）日發表颱風季展望，他表示，今年赤道太平洋東側溫度偏低、西側偏高，但距離氣候正常值不遠；整個海洋的聖嬰指標也是趨近於正常，因此預估7到9月接近台灣的颱風，與往年正常平均值不會差太多，大約是3到5個的機率最高。[Newtalk新聞] 據南韓媒體《朝鮮日報》報導，韓國國會披露，一艘隸屬海洋科學技術院的海洋調查船「Onnuri」號，今年 2 月 26 日前往韓中暫定措施水域（PMZ）調查中國私自設置的大型鋼製構築物時，遭遇中國海警大規模阻撓。韓方資料顯示，中方當天動員 2 艘 110 公尺級海警艦與 3 艘橡皮艇合計 5 艘船，並有艇上人員手持凶器逼近威脅，迫使韓方調查行動受阻。 根據國民力量黨議員庾龍源辦公室向海軍、海洋水產部與海警取得的報告，Onnuri 號靠近該構築物時，3 艘中方橡皮艇率先包抄，隨後 2 艘海警艦艇實施封鎖。韓國海警僅能派出 1 艘警備艇支援，寡不敵眾，最終下令調查船脫離。 2月26日，韓國海洋調查船Onnuri號靠近中國的鐵製構築物時，中國海警6305號艦艇立即出動。中國出動2艘艦艇和3艘橡皮艇阻礙Onnuri號航行。 圖：國民力量黨議員庾龍源辦公室 提供 Onnuri 號撤退過程中拍攝到中國海警 6305 船等艦影，排水量約 3450 噸，顯示中方兵力與火力均占上風。 庾龍源痛批，「中國的壓倒性應對，使韓方無法進行正當海洋調查。韓國政府應對中方屢屢挑釁採取對等措施。」今天各地大多為多雲到晴、高溫炎熱，白天普遍到31至34度，南部和花蓮部分地區甚至有飆到36度以上機率，中午紫外線偏強。午後西半部、花蓮地區及其他山區可能出現局部短暫雷陣雨，強對流到晚間仍有持續發展機率。氣象署今天（26）下午1點40分發布大雨特報，提醒午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨桃園、南投、南部地區及西半部、宜蘭山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防積水。[NOWnews今日新聞]基層醫師團體今（27）日發聲明提到，台灣醫學生總量控管長年以1300名員額基準，但教育部於今年同意清華、中興及中山等三校學士後醫學系由公費生改為一般生，且招生名額原23名調增...新北市瑞芳區昨天（26日）下午4時許發生1起槍擊案。1名蔡姓男子（45歲）疑不滿花了1300多萬買了2艘價值僅900多萬的漁船，又加上與賣家談判未果，而氣憤的闖入深澳路上某水產行，對當時仲介買賣林姓男子（52歲）連開3槍，造成林男左肩、左手臂及右大腿中彈。警方獲報後趕抵，連忙將其送醫救治，並迅速將蔡男壓制在地，警詢後被依殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例移送法辦，至於槍枝來源則辯稱是朋友給的。未來1週全台大致多雲到晴，仍有午後雷陣雨，降雨範圍以西半部、各地山區為主，南部地區及中部以北山區本週末需留意局部大雨，南海到菲律賓東方海面將有熱帶擾動發展。7月迎來颱風季，中央氣象署今（27）日表示，預估今年下半年將有20.8個颱風生成，並有3至5個接近台灣，外界最關注就是是否放颱風假。氣象署指出，自今年7月1日起，在颱風警報期間的風力預報中新增「濱海鄉鎮風力預報」資訊，強化防災應變與決策參考。高空冷心低壓已抵達南台灣上空！氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」表示，今（27）日全台灣午後雷陣雨機率高，提醒外出民眾留意。另外，中央氣象署於今日12時54分針對新竹縣、苗栗縣、台中市發布大雷雨即時訊息，持續時間至14時0分；請慎防劇烈降雨、雷擊、冰雹，溪（河）水暴漲，坍方、落石、土石流，低窪地區慎防淹水。旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨，中央氣象署今（27）日14時35分針對「高雄市、屏東縣、嘉義縣、台南市、台東縣」發布大雷雨即時訊息，持續時間至15時30分，接著，14時44分氣象署針對「桃園市、新竹縣」也發布大雷雨即時訊息，持續時間至15時45分；請慎防劇烈降雨、雷擊，溪(河)水暴漲，低窪地區慎防淹水。逐漸邁入颱風季，氣象專家吳聖宇指出，菲律賓以東到關島附近的季風低壓槽（俗稱颱風窩）正逐漸成形。最新預報資料指出，可能會在低壓槽東端、關島附近發展出擾動，並有機會增強為熱帶低壓或颱風。今（27）日台灣各地及澎湖、金門、馬祖大多為多雲到晴，僅東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後西半部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，北部、南部地區及中部山區並有局部大雨發生的機率；明（28）日...在恐龍還沒出現之前，地球就已經被一群比《侏羅紀》電影裡暴龍和迅猛龍更恐怖的物種所統治。地球曾歷經一段極端而陌異的時期，名為「二疊紀」（Permian）。是古生代的最後一個時期，也是恐龍時代登場前的「前傳」。BBC報導講述恐龍統治地球之前，是由一群更巨大、是由一群更巨大、特徵千奇百怪的巨型物種「獸孔類」主宰世界。但二疊紀末期發生了「大滅絕」，造成約9成的物種消失，改變了地球演化的劇本。時序來到6月下旬，也1年當中最熱的時候，週三(6/25)各地晴朗午後多雲，天氣偏熱，白天高溫可達36度，山區午後有局部短暫陣雨或雷雨，不過接下來天氣可能會有所變化。 氣象專家吳德榮指出，關島附近有「輕颱」發展，緩慢向台灣方向逼近，其侵擾台灣機率由10%，逐日提高至50%，不過仍有不確定性，應密切觀察。 中央氣象署預報員李孟軒表示，菲律賓東方海面有熱帶雲系消長，但目前還沒有明顯的對流發展起來，未來不確定性還是比較大。 此外，位於台灣東方的巨大冷心低壓，將在週四、週五(6/26、6/27)通過台灣南端，週六(6/28)進入華南後逐漸減弱並且遠離。一直到週末期間都要注意熱對流發展情況，大雷雨機會高，一文看颱風以及天氣最新動態。根據中央氣象署發布的豪雨特報，26日晚間台中市及南投縣山區出現局部大雨至豪雨，新竹、苗栗山區及彰化至雲林地區也有大雨發生機率。氣象署提醒，對流雲系發展旺盛，易伴隨短延時強降雨、雷擊與9級以上強陣風，民眾應提高警覺，山區須防範坍方、落石與溪水暴漲，低窪地區則應...今（26）日上半天大多為晴到多雲，午後各地山區及西半部地區雷陣雨明顯，並有局部大雨出現，各地高溫炎熱，白天普遍達32至34度，晚間至明日清晨西半部地區及東部仍有局部短暫陣雨。明（27）日起，高空冷心低壓持續影響，中南部受到南方水氣移入，雨勢略明顯。