為促進花蓮觀光永續發展，以觀光產業為主軸的民間智庫「台灣觀光策略發展協會」（Dream Travel Taiwan Association，簡稱DTTA），組團前來花蓮縣進行觀光踩線活動，並拜會花蓮縣政府觀光處，就擴大國內外旅客來訪花蓮議題進行深入交流。DTTA一行十多人在理事長，同時也是飛亞旅行社執行長吳昭輝的帶領下，包括易遊網、三普、飛亞、Uber及日星交通等國內外知名旅遊相關企業代表均前來花蓮踩線。此次到訪代表DTTA對花蓮觀光潛力的高度重視，也展現出實質協助花蓮在行銷推廣上突破框架、連結國際的積極意願。DTTA臺灣觀光發展策略協會一行人抵達花蓮後，在花蓮縣旅館公會理事長張琄菡的安排下到花蓮縣政府觀光處拜訪，並由副處長林加昌代表接待，雙方進行拜會與簡報交流（見圖）。觀光處於會中詳細介紹花蓮豐富多元的自然景觀、人文歷史與原民文化資源，並說明縣府在觀光行銷宣傳上，包含舉辦各項觀光活動、吸引國外包機直航花蓮與主題旅遊行程等的推動與努力。林加昌副處長指出，花蓮不只有太魯閣，還有許多世界級自然景觀，更有許多充滿文化底蘊的旅遊亮點。縣府也盼能與DTTA及其會員企業強化合作，透過線上旅遊平台、行銷通路與國際推廣，攜手打造更具吸引力的觀光品牌形象，進一步帶動縣內觀光產業整體發展與就業機會。除拜會縣府外，DTTA踩線團此行也實地走訪太魯閣國家公園遊客中心，了解0403後太魯閣的重建進度與景區情況，隨後也至市區的將軍府1936參訪，體驗結合歷史建築與創意空間的地方特色景點。DTTA吳理事長表示，花蓮觀光復甦的動能令人期待，未來將積極與縣內觀光業者展開合作，結合旗下會員企業的行銷通路、線上訂房與遊程訂購等資源，協助推廣花蓮優質旅遊內容，包括透過社群媒體曝光、跨平台旅遊產品設計等多元方式，吸引更多國內外旅客選擇花蓮作為旅遊首選目的地，進一步擴大花蓮觀光產業的產值與影響力。縣府也將持續強化合作力道，共同為花蓮觀光注入更多創新與活力。環境部於昨（六）日舉辦「環保標章旅館觀摩會」活動，並邀請交通部觀光署 ...台北市 / 綜合報導 今(6)日晚至明(7)日鋒面影響，中部以北、東北部、東部地區及澎湖、金門、馬祖有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北、東北部、東部地區及金門有局部大雨發生的機率，其他地區有局部短暫陣雨，午後山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。  原始連結[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導炎亞綸出席時尚品牌舉辦的公益活動，與品牌攜手支持偏鄉孩童教育資源計畫。來自偏鄉地區的孩童用口風琴演奏，讓炎亞綸深受...兩大戲劇主題曲天后「金八點」、「丁八點」世紀同台！「戲劇主題曲」天后丁噹從出道至今累積了107首搭劇歌曲的紀錄，師兄五月天阿信曾說：「以前我們小時候有一位大家叫八點檔女王金佩姍，丁噹就是這時代的金佩姍。」丁噹在日前中興大學「興傳傳愛」的活動上，「八點檔女王」金佩姍同台合唱〈神鵰俠侶〉，難得的世紀合唱，滿場的尖叫聲與掌聲，讓全場情緒沸騰不已，台下觀眾看得開心，丁噹興奮終於如願以償和前輩合作，希望未來高鐵延伸宜蘭線昨日進行環境影響評估專案小組初審，環評委員要求補正資料再審，交通部鐵道局副局長呂新喜今(5/6)日表示，近期會儘速補件給環境部，目標希望第3季通過環評，並將綜合規劃陸續報到交通部、行政院，核定後即可展開基本設計、設計經費審議。近年少子化愈趨嚴重，卻常常發生私校搶破頭、公立學校名額招不滿的情況。北部某醫院急診科醫師「傑生」近日在社群平台Threads發文指出，這幾年觀察到中小學生，特別是小學生，因遭同儕暴力而送醫的案例「明顯升高」，幾乎每週都會遇到新案例，「這點真的需要大家來關心，希望只是我個人的感覺偏誤。」高鐵延伸宜蘭計畫邁入環境影響評估階段，交通部鐵道局表示，環評審查為確認計畫對環境影響及其改善對策是否可接受的重要程序，...暑假旅遊旺季將屆，有新竹市民參加網紅領隊規畫的西葡15天深度旅遊團，卻因未簽訂旅遊契約且行程細節不明，導致旅遊品質嚴重與預期不符，引發消費爭議。新竹市消保官提醒民眾，旅遊時應避免只有透過口頭約定或私人大陸今年五一長假期間出遊人次高達3.14億人，不過到處人擠人，亂象也就著來。像是湖南張家界因為遊客太多，導致排隊七個多小時還下不了，導致上千人滯留山區，許多遊客高喊退票，另外廣東、陝西風景區的漂漂河，人都多到滿出來，甚至超載翻船，害遊客見血、縫了好幾針。【旅遊攻略】「679台中活力海洋線」正式啟動！台中首條配合交通部觀光署最新識別換裝的台灣好行觀光公車「679台中活力海洋線」，以Taiwan Orange為主色調的車體外觀嶄新亮相，車內塗裝富涵在地元素，包括深具教育意義的海洋主題裝潢，宛如置身海底世界，珊瑚、水母、豹紋鯊、魟魚與小丑魚悠游其間，兼具海洋生態知識與視覺美感。搭上台灣好行「679台中活力海洋線」，一起輕鬆暢遊台中海線的自然之美與文化魅力！[NOWnews今日新聞]星宇航空今（7）日宣布，於8月22日新開宮古島市/下地島航班，成為首家直飛下地島的國籍航空公司，並於即日起全面開賣。下地島航線將以A321neo客機飛航，提供台北&ndash...印度與巴基斯坦日前爆發軍事衝突，導致多處機場關閉與空域封鎖。巴基斯坦於5月6日宣布關閉領空48小時，印度北部多個機場也同步停飛，重創國際航班運行。華航與長榮等台灣航空公司多個往返歐洲航班被迫取消或轉降，造成大批旅客行程大亂。台中市政府重視市民遊憩品質，為提供優質的綠地環境，市府建設局在后里環保公園遊客中心旁，種植超過320平方公尺的橘紅金針花田及1.2公頃的金色向日葵花田；目前這些花田正值開花期，預計在5月至6月期間迎來盛放的高峰期，成為市民和遊客踏青郊遊的理想景點，讓大家共享春夏的自然美景。建設局長陳大田表示，隨著春夏交接，金針花與向日葵即將全面綻放，歡迎遊客前來后里環保公園，欣賞這片美麗花海。陳局長指出，這片橘紅金針花田為台中市首度打造的大規模金針花景觀，品種為「日月潭3號」，花朵鮮豔橘紅，直徑可達16公分，預計於5至6月及7至8月迎來兩波主要花期，掀起賞花熱潮。此外，位於公園中的向日葵花田也正值盛開，金黃燦爛的花朵在藍天白雲的映襯下，熱情綻放，花期預計至5月中旬，是拍照留念的最佳時機。這片花田不僅呈現陽光活力的景象，更為市民與遊客帶來視覺與心靈的雙重療癒。建設局表示，為提升遊客的便利性，市府建設團隊在公園內設置充足的停車空間，並規劃了野餐區和寬敞的草皮空間，適合家庭聚會或與朋友相聚，讓每一位來到此的遊客都能輕鬆享受大自然的美麗景色。誠摯邀請全台民眾，趁著花季來到后里環保公園，與親朋好友一同共享春日最生活中心／綜合報導印度與巴基斯坦突然開戰，使得華航及長榮航空昨天（6日）有不少班機受到影響，不少旅客搭了10幾20小時的飛機後，被原機載回台灣，目前也有台灣九人旅行團在巴基斯坦當地，行程照走，隨團還有觀光警察，保護大家安全。在越南3月入境市場較疫情前成長近50%的同時，泰國卻面臨緩慢增長的困境，旅遊業者擔憂泰國將在幾年內喪失東南亞旅遊勝地的領先地位。【記者 彭姿穎／南投報導】日月潭國家風景區管理處將於5/9-5/12日參加2025高雄國際旅展，並以「漫遊森活（中央社記者黃旭昇新北6日電）春夏交替之際，是台灣百合綻放季節。北海岸與部分校園百合花況正好，瑞亭國小今天表示，校內鐵砲百合花海齊發燦爛，吸引許多四腳亭炮台健行的國內外遊客欣賞「天使的號角」。台幣強升，現在出國最划算！長榮航空2025年夏季線上旅展開跑，8日00：00起至5月29日23：59止，凡購買2025年12月31日前從台灣地區出發至指定航線，享有超值優惠價，旅客喜愛的日本航線，桃園-東京來回最低只要10,802元起(未稅)、桃園-大阪來回最低10,127元起(未稅)；桃園-香港來回最低3,230元起(未稅)、桃園-曼谷來回最低也只要5,277元起(未稅)。【時報編譯柳繼剛綜合外電報導】部分亞洲航空業者七日表示，因為印度與巴基斯坦之間已經開火，故正在改道或乾脆直接取消往返歐洲的班機。以韓國的大韓航空（Korean Air）為例，在韓國仁川與阿拉伯聯合大公國（UAE）杜拜之間的航線上，已避免飛在巴基斯坦的上空。 台灣的長榮航空（2618）表示，基於安全考量，將調整往返歐洲的航班，避開受印巴戰事影響的空域。長榮航空的聲明指出，有架從維也納出發的班機，將改道飛回維也納。另外，有架從台北飛米蘭的飛機，將先改飛到維也納加油，然後繼續既定的行程。 台灣的華航（2610）宣布，已啟動緊急應變計畫，並採取一連串措施確保乘客和機組員的安全，但未透露更多細節。不過，桃園國際機場的官網已顯示，華航原訂七日直飛倫敦的航班已取消。 路透社指出，印度攻擊巴基斯坦以及巴基斯坦控制的克什米爾地區，不遑多讓的巴基斯坦也聲稱，已擊落五架印度戰機，目前為止，這是這兩個都有核武的宿敵，二十多年來最嚴重的武力衝突。 俄烏大戰之前，許多從台灣飛往歐洲的航機都會飛越俄羅斯，但自從台灣加入西方國家對莫斯科也實施制裁後，台灣航空公司就被禁飛俄國上空，路線改成飛越印度、巴基斯坦和中亞地區。