▲台大院長吳明賢表示，民眾應吃天然食物，例如蔗糖是好的，但人工代糖不利於腸道健康。(圖／資料照)腸道健康對人體極為重要。台大醫院院長、消化內科權威醫師吳明賢分享其飲食原則，一為吃天然食物、不碰加工食品，一為烹調方式儘量簡單，少碰燒烤。他表示，民眾應吃天然食物，例如蔗糖是好的，但人工代糖不利於腸道健康。醫師劉博仁也曾表示，許多腸道菌相研究指出，代糖可能會增加壞菌，長期會造成腸漏症或身體慢性發炎。吳明賢是國內消化系統的權威，腸道健康與菌相是其專長領域。他在YT頻道中表示，眾多研究證實，腸道健康與人的代謝、免疫系統息息相關，因此腸道健康者常也是不易生病的天選之人。1. 吃天然食物、不碰加工食品，例如少碰精緻澱粉、少碰香腸等加工食品；「蔗糖是好的，但代糖不利於腸道健康。」2. 烹調方式儘量簡單，少碰燒烤等食物。燒烤等高溫烹調方式不只破壞食物的營養素，還會產生致癌物。醫師劉博仁也曾在其臉書表示，人工代糖（非糖甜味劑）雖可讓人減少精緻糖帶來的熱量，但也必須注意其副作用。許多腸道菌相的研究指出，人工代糖也可能干擾腸道內的好菌、壞菌的分布，會增加壞菌，長期使用可能會造成腸漏症或是身體慢性發炎。劉博仁表示，若健康狀況良好、血糖控制穩定，一般人偶爾攝取精緻糖食品無妨，但要控制總糖量的攝取，畢竟過多的甜食、飲料所含有的糖會造成代謝症候群及血糖控制不佳。更多三立新聞網報導健康飲食還火燒心！研究曝「它」病了：自律者反而慘吃益生菌改善腸道健康？台大院長吳明賢解答！「這件事」更重要減肥9天瘦5公斤！醫看「菜單」嚇傻：減掉肌肉 以後更胖防腳臭炸裂！醫揭「5個買襪子技巧」：純棉材質、太薄都錯了腸道健康對人體影響至鉅。不少人疑惑是否要補充益生菌，對此，台大醫院院長、消化內科權威醫師吳明賢表示，由於常駐人體腸道多達500種菌，即使補充益生菌，還需要均衡飲食來吸收、培養這些好菌，「因此，好好吃飯更為重要。」根據《Elsevier醫學資訊站》貼文表示，研究團隊針對13,738名年齡介於45至74歲、平均年齡為52.4歲的新加坡華人進行觀察。他們透過一份經過驗證的165項食物頻率問卷，記錄受試者於1993至1998年基線期的飲食習慣，並特別記錄了14種水果與25種蔬菜的攝取情形。此後在2014至2016年...現代人工作繁忙，放假或特殊活動時難免吃大餐犒賞自己，不過有些人飽餐後，臉和四肢常腫得像麵包超人。營養師李婉萍表示，鈉攝取太多，水排不掉就容易水腫，建議可攝取富含「鉀」的食物幫助消水腫、降血壓；尤以青蔥鉀含量為最。（記者：簡浩正）去年3月下旬發生台北市寶林茶室重大中毒案恍如昨日，如今夏天到來，食物保存不易，當心各種細菌吃下肚，恐怕小命不保。營養師程涵宇就說，尤其市場販售的涼拌菜雖爽脆美味，但環境、溫度都難以控管，食物中毒風險更高！《寧波晚報》報導，老劉是名老菸槍，每天要抽2包菸，近2個月頻繁眼前一黑，區別於低血糖的黑矇發作，他只有單側右眼有症狀，同時伴有10幾秒的視物模糊，這引起了老劉的警惕，於是來到寧波市第二醫院神經外科就診。頸動脈彩超顯示，其右側頸內動脈狹窄超過90％，屬於重度頸動...寶萊塢性感女星謝法莉．賈里瓦拉（Shefali Jariwala）憑藉翻唱MV《Kaanta Laga》的性感演出一炮而紅，但於24日因突發心臟驟停過世，震驚全印度娛樂圈。啟新診所在官網表示，心臟驟停是指心臟突然停止跳動，致血液循環停止，大腦、心臟等器官均因缺乏氧氣，而壞死、呼吸中止，若未獲得及時治療，可能幾分鐘內就死亡。值得注意的是，即使無心臟疾病的年輕人，也有可能發生心臟驟停。屏東縣恆春鎮昨（27）日發生老師帶著學生在室內烤肉，因通風不佳，導致5名同學疑似吸入過量一氧化碳，出現身體不適症狀，緊急送醫治療，所幸無生命危險。經醫院檢測後發現是因為空氣不流通而造成的缺氧，留院觀察的學生皆陸陸續續出院。醫院醫師薪資不如基層診所，導致醫院各科別醫師往診所流動，急診醫師爆出年底將累計破百人離職，而連救治急性中風患者的神經內科...台灣水果很甜，吃太多會得糖尿病？水果吃太多會影響血糖？腎臟科醫師王介立分享一項研究證實，原型水果攝取量越大，得到糖尿病的風險越低！ 正常人每周每天攝取水果糖尿病風險會降低 王介立表示，2022屏東縣恆春鎮某國小4年級某班級老師，27日帶著學生在教室內開著冷氣烤肉，但因為通風不佳，導致5名學生頭暈、嘔吐，疑似一氧化碳中毒送醫治療。不過，經醫院檢測後，確定是因空氣不流通所造成的缺氧，留院觀察的學生也都陸續出院。有「警界彭于晏」之稱的台南市警二分局員警黃宇澤，日前查辦一對情侶酒駕案，事後遭指控趁男子被扣押時，私下前往飯店睡人女友。中職上半季冠軍今天可能出爐！統一獅28日靠洋投梅賽斯繳出來台最長8局先發，與林安可中職生涯第100轟加持，以3比1擊敗富邦悍將。由於中信兄弟以4比8不敵台鋼雄鷹，統一只要今天贏得對樂天桃猿的客場保留比賽，或中信再輸台鋼，就能在桃園球場撒下橘色彩帶。胰臟癌有「癌王」之稱，衛福部日前公布113年國人十大死因，惡性腫瘤（癌症）連43年蟬聯榜首，日常抗癌習慣值得留意。哈佛醫師許瑞云分享，有一位胰臟癌末期的病患，被3家大醫院宣告「準備辦後事」，之後其便轉變心念，放下執著、處理壓力，還有調整飲食習慣與規律運動，一年後癌細胞竟消失了，且多年未復發。中職36年上半季冠軍進入白熱化，統一獅今（28）日在台南主場靠著林安可百轟與洋投梅賽斯8局好投助陣，以3比1擊敗富邦悍將，中信兄弟則在台中洲際球場以4比8不敵台鋼雄鷹，中斷5連勝，目前戰績落後獅隊1場。只要獅隊明天不敗，就能拋下橘海彩帶，兄弟只能寄望明天出現「自己贏、統一輸」的唯一劇本，才有機會進入加賽續命。[NOWnews今日新聞]不少人都有搭乘長途飛機的經驗，但在乘客享受平穩航行時，機長與空服員可能偷偷來一場空中激戰，有資深空服員透露辦事SOP，包括趁另名飛行員休息的空檔，機師開啟自動駕駛，空服員就能...娛樂中心／綜合報導韓籍啦啦隊成員李珠珢今年1月來台加盟中職球團「富邦悍將」，一舉一動都成外界焦點，17日晚間她於球賽中應援到一半潰堤，全被拍了下來，球團官方率先解釋為「睫毛倒插」緣故，隨後又表示其身體不適，如今李珠珢已返回南韓，繼續展開應援工作，稍早就有粉專曬出李珠珢上班路的畫面，私下反差模樣讓粉絲們再度淪陷。（記者 許韋傑／綜合報導）中職本週賽程進入白熱化，富邦悍將昨晚再度火力壓制對手，以5：0完封味全龍，繼續寫下驚 […]Melody不捨離開與沈玉琳共同主持的節目，她透露想重心更放在家庭上，不過還是會住在台灣，不會搬到很遠的地方，希望大家不要擔心，2年前閃電離婚富商的她談到感情近況，表示希望就是順其自然。[FTNN新聞網]社會中心／綜合報導有「警界彭于晏」之稱的台南市警二分局黃姓員警，近日查辦一對情侶酒駕案件，卻遭爆料趁男子被扣押時，私下前往飯店與女子見...