輕度颱風「丹娜絲」逼近台灣，中央氣象署繼今（5日）上午8時30分發布海上颱風警報後，晚間8時30分再度升級，對屏東、高雄、台南、嘉義縣市發布陸上颱風警報，顯示颱風風雨威脅進一步擴大。氣象署指出，丹娜絲不僅強度略為增強，暴風圈也持續擴張，研判週日至週一上半天將從台灣海峽北上，影響程度不容小覷。根據氣象署最新觀測，丹娜絲於晚間8時的中心位置在北緯20.8度、東經117.9度，距離鵝鑾鼻西南西方約330公里，以每小時10轉20公里速度朝北北東再轉東北前進。近中心最大風速為每秒23公尺，瞬間最大陣風達每秒30公尺，七級風暴風半徑達80公里。氣象局提醒，今晚起苗栗以南、花東地區與恆春半島將有顯著降雨，並可能出現局部大雨及短延時豪雨，山區及低窪地區應特別留意土石流與積淹水風險。目前高雄市、台南市、屏東縣已率先宣布明（6日）停班停課。更多Newtalk新聞報導不排除「丹娜絲」登陸！氣象署：今晚發陸警「丹娜絲」颱風最快今晚到明晨生成！專家曝全台都有機會發警報 對台影響最大時間點曝受颱風「丹娜絲」影響，依據中央氣象署7月5日發布輕度颱風丹娜絲警報資料，澎湖縣政府宣布，為確保縣民生命安全，明（6）日中午12點以後停止上班、停止上課。責任編輯／周瑾逸更多台視新聞網報導7/6全台颱風明（6）日第4號颱風丹娜絲及其外圍環流影響，嘉義以南、花東地區有陣雨或雷雨，易有大雨或局部豪雨發生，其他地區有局部短暫陣雨或雷雨，明晚起並有局部大雨發生的機率。下周一（7日）清晨嘉義以南、東部及東南部地區有陣雨或雷雨，易有大雨或局部豪雨發生。從降雨預報圖可以看到，未來兩天，東部、南部雨量呈較高的紫紅色，北部從明白天起，也開始逐漸出現雨勢。（中央社記者沈佩瑤台北5日電）輕颱丹娜絲逼近，氣象署今晚發布陸上颱風警報，並預估未來1天內，暴風半徑將從80公里擴大到150公里，明天下半天有機會碰觸澎湖、嘉義以南陸地，留意強風與降雨。丹娜絲颱風來勢洶洶，氣象專家林得恩警告，南高屏山區三天累積雨量最高可達600毫米，台東山區更驚人，恐怕高達700毫米！南部及台東地區降雨時間還會持續到7月9日甚至10日，總雨量還在增加中。由於颱風挾帶大量水氣，西南部、中部、花蓮及澎湖，都被列為強降雨高風險區，民眾務必提高警覺，做好防颱準備！[FTNN新聞網]生活中心／綜合報導中央氣象署上午8時30分針對第4號颱風輕颱「丹娜絲」發布海上颱風警報，晚間8點30分發布陸警。根據氣象署預測，丹娜絲目前在鵝...中央氣象署5日指出，颱風丹娜絲的行進路徑相當罕見，屬於第9類路徑，在過去百年多來的侵台颱風中僅占6.62%，最近一次出現相同路徑是2012年的泰利颱風。本日Yahoo焦點為您精選5則網友最關注的重點新聞、1. 丹娜絲逼近 氣象署估深夜後發布陸警 2.關稅公布在即 卓揆：會守住最敏感產品 3.日本地震直播 一度25萬人觀看 4.跑車飆破百 少女被撞下山谷慘死 5.川普：已簽署12國關稅通知函 7日寄出（中央社記者黃巧雯台北5日電）輕度颱風丹娜絲逼近，中央氣象署今天表示，颱風持續增強，暴風圈有稍擴大趨勢，預計深夜前後發布陸上颱風警報，明天各地都有陣雨或雷雨，花東及南部慎防局部性豪雨。第4號輕度颱風「丹娜絲」持續增強中，氣象署預估20時30分將發布陸上警報。氣象署即時預報科科長劉宇其表示，粗估針對澎湖、嘉義、高雄、台南及屏東發布首波警戒區域，觸陸時間則是明天下午，影響台灣最劇烈的時間則是明天晚上至後天清晨。[NOWnews今日新聞]首波罷免投票將近，台北市有5席國民黨立委面臨被罷免風險，其中包括文山區的賴士葆，不過，針對最近地方上耳語傳出賴士葆被罷免，還有國民黨籍的台北市議員李柏毅可以來補？民進黨立委林...日本地震謠言流傳，旅遊團客急凍，網友一面倒質疑預言威力，社群聚焦旅行社市場變化與消費者信心轉移。在先前推出自有自有串流影音服務平台「NASA+」之後，美國太空總署 (NASA)宣布將與Netflix攜手合作，預計從今年夏季開始透過Netflix平台向全球觀眾同步直播太空任務內容，包含火箭發射、太空人出艙活動、任務過程報導，以及國際太空站即時地球視角等精彩畫面。今年第4號颱風「丹娜絲」逼近台灣，中央氣象署今（5）日20：30發布海上陸上颱風警報，提醒民眾注意防範。台中市因大雨成災，晚間多處發生淹水災情，台中市長盧秀燕緊急取消反罷免助講行程，前往關心受災狀況。綜合外媒報導，這段「音樂公路」位於E84高速公路，又稱謝赫哈利法路（Sheikh Khalifa Road），是進入富查伊拉市區前的路段，全長約1公里。駕駛者只要行駛在最右側車道，以時速約100公里的速度通過，輪胎經過特殊設計的路面凹槽時，就會產生共鳴，播放出貝多芬的經典旋律《歡...樂天桃猿5日以4：18慘輸富邦悍將，在9局上樂天為省下牛棚推出余德龍登板，這也是他本季第2次登板，這場比賽他也送出3上3下順利完成任務。熱帶性低氣壓TD06今（4）日14時的中心位置在北緯19.6度，東經118.6度，以每小時11公里速度，向北北西進行。預計明（5）日清晨至上午有機會增強為今年第4號颱風丹娜絲，最接近台灣時間可能會是在6日至7日上半天。氣象粉專也示警依照預報路徑來看，全台各地應該都有機會發布颱風警報。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導美國總統川普今（4）日火線宣布，最快將自明（5）日起，每天寄出約10封「關稅通知信」，向各國明確告知「想與美國做生意，...線上旅遊雜誌《Travelbag》公布2025年全球最美夜景城市排行榜，美國紐約登上榜首，日本東京與阿拉伯聯合大公國杜拜位居第2與第3，雖然台灣未有城市進入最美夜景前10名，但台北市在夜間旅遊最安全城市中奪下全球第2名，勝過杜拜，第一名為阿拉伯聯合大公國首都阿布達比。丹娜絲颱風正加速北上！氣象署宣布將於今晚八點半發布陸上警報，比原定時間提前。丹娜絲仍不排除登陸台灣並可能增強為中颱，週日傍晚至週一上午將是風雨最強時段。台中、屏東、澎湖與金門將最早接觸暴風圈，沿海地區可能出現10至13級強陣風，平地地區則以雨勢影響較大，民眾需嚴防積水和淹水災情。氣象局也強調，「週日晚上至週一清晨將是澎湖和西半部風雨最強的時候」，請民眾提高警覺，做好防颱準備！美光 (Micron)正式發表新款主流級SSD解決方案Micron 2600 NVMe SSD，採用業界首款用於SSD的第九代QLC NAND，同時導入自家最新的自適應寫入技術 (Adaptive Write Technology,AWT)，在兼顧成本與容量的同時，進一步強化資料寫入與存取效能，為OEM市場帶來高效能與高性價比兼具的選擇。