
2025-06-24樂透彩中獎號碼

                                
114年 03~04月統一發票中獎號碼
                             
2025-06-25空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 中央銀行總裁楊金龍今（21）日出席「 川普時代的金融產業與經濟政策」研討會，說明全球更已邁入「大波動時代」，並以4面向分析川普底下，國際經貿局勢、國際貨幣制度、台商布局及央行立場，強調匯率主要由金融帳決定，以匯率調整貿易已有限，並期望要過度臆測新台幣匯率走勢，影響匯率穩定。他回顧，從全球化蓬勃發展下的「大溫和」，至全球金融危機後的「大衰退」，再進入新冠肺炎疫情、俄烏戰爭，均使全球經濟金融體系所面臨的不確定性高於以往，全球更已邁入「大波動時代」。而美國總統川普重返執政後，「讓美國再次偉大」（MAGA）再次推動，但川普貿易政策反覆，進一步加深全球經濟金融環境的波動，也是當前不確定性的重要來源。四面向項分析貿易政策 楊金龍：美元國際地位仍難以撼動楊金龍以四個面向分析川普2.0貿易政策之相關議題，分別為川普2.0貿易政策對全球化發展、當前全球金融市場，以及對國際貨幣制度之影響；剖析川普2.0關稅政策無法解決美國貿易失衡問題；探討台灣產業如何因應川普2.0經貿變局，以及說明央行如何應對大波動變局。第一，楊金龍表示，川普2.0加劇保護主義，全球化將更趨向零碎化，而當川普經貿政策不確定性上升，造成金融市場大幅波動；等到對等關稅暫緩實施，金融市場初步止穩；川普2.0貿易政策引發巿場對美國債信疑慮，衝擊以美元為核心的國際貨幣制度；但短期間美元國際地位仍難以撼動。他表示，川普2.0貿易政策主張美國應採強硬貿易談判手段，針對各國關稅政策及非關稅措施加以檢討，以對貿易對手提出高額對等關稅；甚至傳出將推出有如「廣場協議」（Plaza Accord）的多邊匯率協議，以及將美債轉換為超長天期工具等債務重組策略之構想，來解決前述問題，但在可預見未來，美元國際地位仍難以撼動。接著，他表示，美國長期貿易逆差的根本原因在於民間儲蓄不足，無法支應龐大的政府財政赤字；若其無法增加儲蓄，則無法有效改善貿易逆差問題，而當前主要國家經常帳持續巨額失衡，其中，順差國集中在部分亞洲及歐洲國家，最大逆差國為美國，其次為英國。要解決全球經常帳失衡問題，順差國與逆差國均應共同肩負責任，不能倚賴單一國家調整。第三談到台灣產業如何因應川普2.0經貿變局，楊金龍認為，台商供應鏈加速重組，推動多元布局與在地化生產，「當前中國及東協為台灣製造業最大海外生產地，在川普2.0貿易政策強化關鍵物資本土製造，將促使台商擴大赴美投資；同時，美國以高關稅全面防堵中國貨品借道違規轉運，均使廠商面臨供應鏈再度調整壓力。」對此，本國銀行海外布局重點由中國轉向新南向國家，尤其是東協國家；。截至2024年底，本國銀行共設立175家海外分支機構，其中以新南向國家共66家最多，其次為中國30家、美國27家及香港20家。最後對於央行如何面對大波動變局，他表示，川普2.0貿易政策引發高度不確定性，擴大匯率波動，「本行將持續促進外匯市場有序運行。」他認為，匯率主要由金融帳決定，以匯率調整貿易失衡較20年前已大為降低，具有相當限制。他也補充，新台幣匯率由外匯市場供需決定，升貶不可能滿足所人、產業期待。面對當前不確定性，央行將持續促進外匯市場有序運行，維持新台幣匯率動態穩定；政府相關主管機關將續協助企業提高產品附加價值及多角化發展，廠商亦應強化風險管理，並提升產品競爭力，以降低新台幣匯率波動之影響。同時，「本行希冀外界不要過度臆測新台幣匯率走勢，或聽信市場誇大或不實的分析，將可避免干擾匯市的穩定。」