
2025-10-28樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-10-28空氣品質指標
                              公視旗艦益智節目《一字千金》日前錄製八位親子檔同場較勁，也分享親子暖心時刻，林口長庚醫院臨床毒物科護理師譚敦慈分享，小兒子林浩楨是貼心小棉襖，她說：「我兒子每次跟我出門，只要過馬路或是有凹凸不平的路，他一定會停下來牽我一起走，直到現在都還是，覺得滿溫暖的。」此言一出，感動現場來賓與工作人員。而在醫院實習的林浩楨，心中印象深刻的暖心時刻，是去年台大醫學系畢業典禮暴雨，他等待媽媽出現，沒想到往外面一看，看到哥哥跟媽媽淋著雨，沒帶雨傘，直奔現場獻花給他，他心存感謝！《一字千金》主持人Sandy吳姍儒則自曝，小時父親吳宗憲最常講的床邊故事是年獸的故事，不過，吳宗憲真的累到爆，眼皮不聽使喚直闔眼，「所以每次他都跟我說，有一個年獸，然後我們小孩就啊啊啊尖叫…，然後他就睡著了！」直到我大約16歲才知道完整的年獸故事，引來現場笑聲不斷。本集參賽的八位親子檔橫跨不同領域，除了譚敦慈與林浩楨母子檔，還有恩主公醫院外科醫師劉曉東與劉志浩父子檔、東森購物專家彤瑤與何安傑母子檔、前任《世界一把抓》主持人郭莉芳和吳宇柔母女檔。他們八位比拼「見微知著」、「按部就搬」、「拾字路口2.0」、「洞築機先」四關，前兩關親子對抗比積分，後兩關由晉級組同台PK、淘汰。各平台收看的觀眾在節目開始前打開《一字千金》APP，到「洞築機先」關卡就可以即時答題，同步感受棚內參賽者接受考驗時的緊張感。第一關經典題型「見微知著」，參賽者必須從一幅四字成語的局部圖案中，推敲出正確成語，每題限時三十秒。當題目「暴殄天物」僅透露「天」、「勿」、「日」、「氺」等部件，讓參賽者各自腦補。沒想到這一暖身題戰況慘烈，劉曉東沒寫完，譚敦慈直到時間到才想到已來不及更改，郭莉芳與林浩楨、吳宇柔是唯一有把握的三位，卻都寫錯「殄」字，全軍覆沒！吳姍儒說，大家最常記得要唸對「殄」三聲的讀音，卻常寫錯。臺灣師範大學國文系教授季旭昇解析，「暴殄天物」意指把很好的東西浪費了，成語大家都會，但是都不會寫「殄」字，而且，當「殄」的「歹」部換成「玊」部唸作「珍」，換成「氵」部唸作「沴」，變化很多。接續的題目，八位參賽者漸入佳境。最後林浩楨與另一位參賽者晉級「洞築機先」PK，戰況緊張、刺激，讓人頻頻捏把冷汗，直到最後一刻才分出勝負。本集《一字千金》於10月26日週日晚間8時於公視、公視+播出，11月9日週日晚間7時於小公視播出。公視旗艦益智節目《一字千金》日前錄製八位親子檔同場較勁，也分享親子暖心時刻，林口長庚醫院臨床毒物科護理師譚敦慈分享，小兒子林浩楨是貼心小棉襖，她說：「我兒子每次跟我出門，只要過馬路或是有凹凸不平的路，他一定會停下來牽我一起走，直到現在都還是，覺得滿溫暖的。」此言一出，感動現場來賓與工作人員。而在醫院實習的林浩楨，心中印象深刻的暖心時刻，是去年台大醫學系畢業典禮暴雨，他等待媽媽出現，沒想到往外面一看，看到哥哥跟媽媽淋著雨，沒帶雨傘，直奔現場獻花給他，他心存感謝！《一字千金》主持人Sandy吳姍儒則自曝，小時父親吳宗憲最常講的床邊故事是年獸的故事，不過，吳宗憲真的累到爆，眼皮不聽使喚直闔眼，「所以每次他都跟我說，有一個年獸，然後我們小孩就啊啊啊尖叫…，然後他就睡著了！」直到我大約16歲才知道完整的年獸故事，引來現場笑聲不斷。本集參賽的八位親子檔橫跨不同領域，除了譚敦慈與林浩楨母子檔，還有恩主公醫院外科醫師劉曉東與劉志浩父子檔、東森購物專家彤瑤與何安傑母子檔、前任《世界一把抓》主持人郭莉芳和吳宇柔母女檔。他們八位比拼「見微知著」、「按部就搬」、「拾字路口2.0」、「洞築機先」四關，前兩關親子對抗比積分，後兩關由晉級組同台PK、淘汰。各平台收看的觀眾在節目開始前打開《一字千金》APP，到「洞築機先」關卡就可以即時答題，同步感受棚內參賽者接受考驗時的緊張感。第一關經典題型「見微知著」，參賽者必須從一幅四字成語的局部圖案中，推敲出正確成語，每題限時三十秒。當題目「暴殄天物」僅透露「天」、「勿」、「日」、「氺」等部件，讓參賽者各自腦補。沒想到這一暖身題戰況慘烈，劉曉東沒寫完，譚敦慈直到時間到才想到已來不及更改，郭莉芳與林浩楨、吳宇柔是唯一有把握的三位，卻都寫錯「殄」字，全軍覆沒！吳姍儒說，大家最常記得要唸對「殄」三聲的讀音，卻常寫錯。臺灣師範大學國文系教授季旭昇解析，「暴殄天物」意指把很好的東西浪費了，成語大家都會，但是都不會寫「殄」字，而且，當「殄」的「歹」部換成「玊」部唸作「珍」，換成「氵」部唸作「沴」，變化很多。接續的題目，八位參賽者漸入佳境。最後林浩楨與另一位參賽者晉級「洞築機先」PK，戰況緊張、刺激，讓人頻頻捏把冷汗，直到最後一刻才分出勝負。本集《一字千金》於10月26日週日晚間8時於公視、公視+播出，11月9日週日晚間7時於小公視播出。