美政府關門危機持續延燒，本週新的數據加劇投資人對經濟放緩的擔憂，週五美國股市早盤大跌，盤中跌幅收斂，道瓊工業指數收盤小漲74.8點、0.16%，那斯達克指數下跌0.21%，標普500指數上漲0.13%，費城半導體指數下跌1.01%，台積電ADR跌0.95%，收在286.50美元。綜合外媒報導，美國會僵局導致美國史上時間最長的聯邦政府停擺，這段期間投資人對美國經濟的擔憂日益加劇。參議院民主黨領袖舒默週五提出重新開放政府的協議計畫，不過隨即遭到共和黨拒絕，美國勞工統計局原定週五發布非農就業報告，已連續第二個月未能如期發布，投資人難以獲得任何經濟數據。美股週五收盤，道瓊工業指數上漲74.80點，或0.16%，收在46987.10點。標準普爾500指數上漲8.48點，或0.13%，收在6728.80點。那斯達克指數下跌49.45點，或0.21%，收在23004.54點。費城半導體指數下跌71.031點，或1.01%，收在6947.363點。週五表現落後的公司包括人工智慧（AI）領域的領頭羊，甲骨文下跌1.86%，本週跌幅接近9% ；AMD跌1.75%，本週下跌近9%；博通下跌1.73%，本週股價下跌超過5%。輝達週五則上漲0.04%，蘋果下跌0.48%，微軟下跌0.06%，特斯拉下挫3.68%。美國經濟軟著陸預期升溫，市場押注降息與企業獲利回升，專家看好AI浪潮將持續推升美股長線表現。中租基金平台總經理蘇皓毅指出，寬鬆政策與AI生產力雙引擎支撐美股基本面，投資人可把握震盪時機分批布局。【財訊快報／陳孟朔】外電報導，美股自4月低點反彈約36%後，兩大估值風險燈號同時轉紅；其中，「巴菲特指標」顯示美股總市值約72兆美元，已逾美國國內生產毛額(GDP)兩倍，再度超越疫情期間高峰；歷史經驗顯示，當市值與GDP比值接近或突破2倍，往往代表系統性高估風險升溫。衍生品面向的熱度亦同步拉警報。「巴克萊狂歡指標」以選擇權資料衡量市場中帶有「非理性繁榮」特徵的個股占比，目前約11%，高於長期均值7.1%，並逼近1999年網路泡沫與2021年Meme股(網紅股)熱潮時曾見的雙位數區域，顯示部分資金交易行為已偏向追價與高槓桿。但基本面並非全然失速，標普500第三季獲利年增近13%、營收動能創近三年新高，為高估值提供「收益面的支撐」。但市場結構性集中度仍是隱憂，大型科技權重居高，估值彈性放大對單一敘事、單一事件的價格敏感度，一旦領漲主線失速，指數層面的回檔幅度與速度都可能超出預期。【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】焦點股： ●高通（Qualcomm）周四（11月6日）下跌3.63%，收在173.20美元。該智慧手機晶片大廠上季營收和本季展望都優於市場預期，但因川普稅改而提列巨額支出，導致上季大幅虧損。此外，高通透露明年可能流失大客戶三星電子的部分訂單，亦給股價帶來衝擊。三星最新款旗艦機Galaxy S25所需的數據機晶片（modem chips）100%都由高通供應，但高通執行長Cristiano Amon周四在法說會上表示，就三星下一代Galaxy S26手機，高通的數據機晶片供貨占比將下滑至75%。 ●蘋果跌0.14%，收在269.77美元。在最新相關消息方面，根據Omdia周四發布的調查報告，今年第三季全球平板電腦總出貨量年增5.1%，為4000萬台，為連續第七個季度實現增長，此外，蘋果iPad出貨量達1430萬台，雖然與去年同期相比沒有成長，但市占率仍高達35.6%，穩居第一。 ●DoorDash股價暴跌17.5%，由於費用增加，該外送公司第三季獲利落後華爾街預期。 ●化妝品製造商Elf Beauty全年營收與獲利預測不及市場預期，股價暴跌35%。 ●Sna【時報-台北電】關稅戰衝擊持續發酵，中國海關總署7日公布外貿數據慘淡，以美元計，10月出口年減1.1％，不僅較9月的8.3％大幅放緩，也遠低於市場預期的3％，創八個月新低。10月進口年增1％，同樣遠低專家預估的3.2％，創五個月低。 綜合外媒報導，今年10月初，北京宣布大幅擴大稀土出口管制，美國總統川普隨後威脅對中國商品再加徵100％關稅，中美緊張關係升溫，進而影響全球貿易情勢。 界面新聞報導，東方金誠首席宏觀分析師王青表示，出口年增率回落有兩大原因，一是去年9月颱風影響較大，商品集中在10月出口，基期較高致使今年10月增速大幅下滑。二是美國高關稅持續衝擊對全球貿易和中國出口。 數據顯示，今年1～10月，中國前三大出口市場分別是東協、歐盟和美國，美國已降至第三大市場。以美元計，對東協出口年增14.3％，對歐盟出口增7.5％，對美國出口年減17.8％。以10月來看，對東協出口年增11％，低於9月的15.6％；對歐盟出口年增僅0.9％，遠低於9月的14.2％，成為拖累10月出口的主因；對美出口-25.2％，雖較9月的-27％略為收窄，仍舊可見其低迷。 對台貿易部分，以美元計，今年前十月對台【時報-台北電】美股3大指數周5（7日）漲跌互見幅度有限，僅那指小跌，道瓊與標普500都小漲。周線則是全盤皆墨，道瓊跌1.21%，標普500跌1.63%，那指更是大跌3.04%，跌幅創4月以來單周最大。費半走低，NVIDIA持平，盤後漲1%。台積電ADR跌1%左右，盤後也漲0.7%。至於AMD、高通以及美光等多數半導體類股都下跌，但英特爾卻大漲超過2%，盤後續漲0.5%。由於美國政府還是處於停擺狀態，故官方版的非農就業數據，已連續兩個月都沒公佈。不過外界預估，美國10月非農就業人數應該會減少6萬，失業率也增至4.5%。 根據密西根大學公布的的一項調查報告，11月初因美國政府開始關門，故消費者信心跌至3年多來新低點，只比歷史最低點要高一些。密西根大學11月消費者信心指數為50.3，月減6.2%，年減30%左右。市場先前預估指數為53，10月則是53.6。美國消費者信心上次出現這麼低是在2022年6月，因當時通膨創40年最高。另外， 11月份的消費者信心是自1978年有記錄以來史上第2低。 ★四大指數 美股道瓊上漲74.80點或0.16%，收46,987.10點。 S&P500上漲8.48（中央社記者張建中、江明晏新竹2025年11月8日電）台積電(2330)今天在新竹縣立體育場舉辦運動會，輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳也應邀參加，是首度有大客戶參與台積電運動會。黃仁勳7日下午搭乘專機抵達台南，先前往南科台積電晶圓18廠參訪，由台積電董事長暨總裁魏哲家親自接待，並與魏哲家等台積電高層共進晚餐。黃仁勳今天上午在魏哲家陪同下進入會場，台積電員工以熱烈掌聲表示歡迎。台積電表示，上海、南京、日本、北美及歐洲等地的數百名台積電海外廠員工及受訓員工、以及海外業務代表皆參與今年的運動會，展現台積電高度的凝聚向心力及多元共融的精神。台積電指出，今年運動會會場布置採可回收材質設計，共同朝向循環再利用目標，交通接駁採用電動巴士為主軸，以降低碳排放，並鼓勵搭乘大眾交通工具或共乘車輛，提倡綠色交通理念。晶圓代工龍頭台積電8日舉行運動會，大客戶輝達創辦人暨執行長黃仁勳特地來台參與，強調輝達是台積電永遠的夥伴，今年在運動會開幕前特別由台積電各海外廠代表祝福，董事長魏哲家也宣布加碼。台積電今日舉行運動會，台積電大客戶、輝達執行長黃仁勳開場致詞時表示，如果沒有台積電，就沒有今天的輝達，同時直言台積電員工是台灣和世界的驕傲。台積電今（8日）在新竹舉行年度運動會，更是首度迎來全球AI晶片教父輝達執行長黃仁勳，他在致詞時一開始就先高喊「我的台積電好朋友你好」、「誰愛台積？我也愛台積」、「台積電真的是最棒的，最讚！」[Newtalk新聞] 俄羅斯財政部昨（7）日公佈的官方數據顯示，莫斯科10月份的石油和天然氣稅收收入為8,886億盧布（約新台幣3407.6億元），相較於去年10月的1.2兆盧布（約新台幣4601.79億元），暴跌27%。 《商業內幕》（Business）報導，這次大幅下降是由於原油價格疲軟、盧布走強以及西方因俄羅斯入侵烏克蘭而加強制裁所致。 2025年前10個月，俄羅斯石油和天然氣收入總計7.5兆盧布（約新台幣2.88兆元），相較於去年同期的9.5兆盧布（約新台幣3.64兆元），銳減2兆盧布（約新台幣7700億元），降幅21%。 報導指出，這種壓力預計還會加劇。 10月下旬，美國財政部對俄羅斯最大的兩家石油公司——俄羅斯石油公司（Rosneft）和盧克石油公司（Lukoil）的金融部門實施了制裁。這兩家公司合計日產量約300萬桶，幾乎佔俄羅斯海運石油出口總量的一半。 儘管最初人們擔心新的限制措施可能會收緊全球供應並推高油價，但在最初的短暫上漲之後，市場基本上對此不以為意。 美國西德州中質原油期貨價格在每桶60美元左右，而國際布蘭特原油價格徘徊在每桶64美元附近——由於供應充足和需求屏東縣恆春鎮6日發生嚴重死亡車禍，一名26歲李姓男子租了特斯拉休旅車，帶著一家4口從新北南下墾丁替前妻慶生，不料卻高速撞上追撞前方水泥車，當場慘死，共1死7傷，有目擊者指出，李男在案發地點200公尺處就已擦撞2次安全島，懷疑可能有「疲勞駕駛」狀況。警方表示，將11日進行電腦斷層掃描判定確切死因。台積電 (2330-TW)(TSM-US) 今 (8) 日舉辦年度運動會，董事長魏哲家與輝達 (NVDA-US) 執行長黃仁勳同框現身，成為全場焦點。黃仁勳罕見以中文與台語致詞，感性表示「我愛台積電」、「沒有台積電，就沒有輝達」，並（中央社台北2025年11月8日電）美國政府持續停擺打擊市場信心之際，總統川普駁斥外界對人工智慧（AI）泡沫的憂慮，美股今天多數收跌。道瓊工業指數終場上漲74.80點，或0.16%，收在46987.10點。標準普爾500指數上漲8.48點，或0.13%，收在6728.80點。以科技股為主的那斯達克指數下跌49.45點，或0.21%，收在23004.54點。費城半導體指數下跌71.031點，或1.01%，收在6947.363點。即時中心／林耿郁報導美國政府停擺時間破紀錄，重新開門遙遙無期，加上AI泡沫疑慮仍大，美股漲跌互見；終場道瓊上漲74點、漲幅0.16%，收46987點；標普五百上漲8點、漲幅0.13%；那斯達克指數下跌49點、跌幅0.21%，收23004點；費半下跌71點、跌幅1.01%，收6947點。（中央社記者江明晏台北2025年11月8日電）輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳今天出席台積電運動會，他在會前受訪表示，對於參加台積電運動會感到很興奮，因為這是台積電的家庭日，「輝達和台積電是家人，一同成長」。黃仁勳7日下午搭乘專機抵達台南，前往南科台積電18廠，視察先進製程3奈米產線，快閃停留台南5小時後趕赴台北，並在今天以貴賓身分出席台積電運動會，預計在台灣停留時間一天半，這也是他今年第4度訪台。2025年台積電運動會今天上午8時30分在新竹縣立體育場登場，也邀請上海、南京、日本、北美、歐洲等地數百名海外廠員工齊聚；黃仁勳在8時10分左右與台積電董事長魏哲家一起現身會場，他在進場前接受媒體訪問。黃仁勳表示，對於參加台積電運動會感到很興奮，這是非常特別的一天，因為這是台積電的家庭日，能被邀請參加這麼特別的日子，感到非常榮幸。他說，「輝達和台積電是家人，一同成長」，他一直覺得，「台積電就是我的家人」，所以台積電運動會對他來說，是一個非常特別的日子。（中央社記者江明晏台北2025年11月8日電）輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳今天現身台積電運動會，台積電(2330)董事長魏哲家以「3兆男」變成「5兆男」介紹黃仁勳，黃仁勳則對台下員工說，30年前輝達和台積電都是小公司，沒有台積電，今天沒有輝達，「你們大家幫我蓋輝達，我謝謝你」。黃仁勳7日下午搭乘專機抵達台南，前往南科台積電18廠，視察先進製程3奈米產線，快閃停留台南5小時後趕赴台北，並在今天以貴賓身分出席台積電運動會，預計在台灣停留時間一天半，這也是他今年第4度訪台。2025年台積電運動會今天上午8時30分在新竹縣立體育場登場，黃仁勳在8時10分左右與台積電董事長魏哲家一同進場，現場掀起一陣歡呼。黃仁勳在主舞台上與台積電高層交談、欣賞開場表演、運動員進場、點燃聖火等環節。魏哲家介紹黃仁勳時說，去年尊稱他「3兆男」，今年他身價又增加，變成「5兆男」。9時30分左右，黃仁勳以貴賓身分用中英文雙聲帶致詞，開頭就向台下大喊「我的台積電好朋友，你好」，並邀請呼口號「誰愛台積，我愛台積」，掀起台下員工一片歡呼，展現十足的親和力。黃仁勳表示，很高興來參加台積電的運動會，「CC（魏哲家）叫我講國語[Newtalk新聞] 台積電今天(8日)在新竹縣立體育場盛大舉行一年一度的運動會，輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳的驚喜現身，並與台積電董事長魏哲家同台，立刻成為全場最矚目的焦點，引爆現場熱烈氣氛；魏哲家致詞時表示創辦人張忠謀因身體微恙未出席，是小遺憾。 黃仁勳在會場接受媒體訪問時表示，對他而言，今天是非常特別的一天，很榮幸能夠受邀參與。「輝達和台積電一直也像家人，我們是一起成長的大家庭。」他感性地說。今年運動會流程首度安排「貴賓致詞」環節，黃仁勳也以貴賓身份登台發言。 黃仁勳此行訪台行程相當緊湊，他在昨天(7日)下午抵達台灣後，便馬不停蹄地前往台南，參訪台積電位於南科的3奈米廠（18A廠）。晚間則與魏哲家等台積電高層在知名的「劉家莊牛肉爐」共進晚餐，他對此讚不絕口，在晚間抵達松山機場時更高呼：「晚餐的牛肉湯太好吃了！」 此行除了鞏固與台積電的夥伴關係，黃仁勳也透露了輝達在台的擴展計畫。他受訪時指出，輝達需要在台北有更大的辦公室，期盼土地的討論能夠順利解決，以便「在這裡建造一座非常美麗的建築」，證實了輝達設立台灣總部的構想。不過，他也強調，此行時間緊湊，沒有計畫也沒時間與台北市長蔣萬【時報-台北電】輝達執行長黃仁勳再訪台灣，首站直指台積電台南3奈米廠區，並將參與8日舉行的台積電運動會，預計會與台積電創辦人張忠謀同框，此行別具意義，凸顯台積電在最先進製程重要性、與輝達在AI晶片需求端的策略。 半導體業者指出，黃仁勳一下飛機就直奔台積電台南廠（Fab18），檢視3奈米與CoWoS量產進度，確保Rubin與GB200出貨無縫接軌。 他此趟是今年第四度訪台，黃仁勳在台南機場受訪時表示，輝達業務持續強勁，此行特地回台鼓勵夥伴，「我回來是要對台積電的朋友們說：加油、加油！」業界解讀，輝達與台積電合作已不僅止於晶片代工，更橫跨封裝、測試、材料與散熱整合的AI系統級生態鏈。 隨著AI伺服器市場加速升溫，輝達持續拉升訂單比重，將台積電視為全球唯一能同時滿足先進製程與封裝技術門檻的關鍵夥伴。 針對輝達Blackwell晶片賣往中國大陸一事，黃仁勳說，目前並沒有相關討論，何時可以讓輝達的產品可以回到中國提供服務，需由中國決定，希望相關政策可以改變，輝達也將樂意回到大陸晶片市場。至於市場憂慮AI恐將與過去的.com（達康）網路一樣，產生泡沫，黃仁勳強調，這次情況完全不同，因為，所有的雲端[NOWnews今日新聞]輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳昨日下午抵台，預計在台灣停留1天半，主要參加今（8）日台積電新竹廠運動會。在輝達海外總部確定選定北士科T17、T18後，各界關心台北市長蔣萬安...