法國籍YouTuber 酷（Ku）最近推出全新企劃《中文怪物》全球華語挑戰賽，找來100位外國人參與中文挑戰，企劃製作費高達500萬元，從攝影棚到現場設備，乃至剪輯節奏、後製特效，在YouTube節目中都是超高水準，被網友大讚「規格媲美Netflix」，節目首集一上線就吸引破百萬觀看，迅速成為話題焦點！究竟《中文怪物》在紅什麼？節目內容亮點？線上觀看平台？馬上來看看《中文怪物》必看懶人包！酷（Ku）是一位來自法國的 YouTuber，曾在韓國當交換學生，因此精通英語、法語、中文、韓語四種語言，在台灣長期經營頻道「Ku’s Dream 酷的夢」，目前已突破 212 萬訂閱。他的影片內容以「外國人體驗台灣文化」為核心，以一口流利的中文分享文化差異，用外國人不一樣的角度探索台灣。此外因為他對芋頭非常熱愛，還曾與便利商店聯名推出芋頭相關商品，2023年因符合資格獲發永久居留證。《中文怪物》是酷斥資約500萬元新台幣、歷時一年籌備的大型企劃，邀請 100 位外國人挑戰中文，內容涵蓋聲調、發音、認字等不同任務，並邀請沈春華、博恩、黃大謙、寶尼擔任評審。酷透露企劃目的：「希望這個節目能娛樂大家、也希望能啟發更多外國人學中文、或許可以吸引他們來台灣練習。」許多台灣網友看了節目才知道外國人學中文的難處在哪，甚至第一關考聲調，有些題目也讓部分台灣人愣了一下，其中西班牙網紅梵雅戈就抱怨，台灣人講「歡迎光臨」時常連音聽起來像「緩光臨」，害他以為是三個音，超生活化的題目也引起廣大網友共鳴，讓《中文怪物》上線三天就突破220萬觀看，成為最近網路上的熱門話題。節目號召多達 100 位外國創作者共同參與，陣容龐大，涵蓋來自不同國家、不同語言背景的 YouTuber。酷曾分享找嘉賓的瓶頸，雖然台灣有許多外國人士，但是部分人沒有能上節目的簽證，為避免被檢舉和後續問題，確實經過一番努力才找到100名願意參加的人，完成這個節目。參加者包含來自日本的阿部瑪麗亞、愛子、麻由；韓國的尹到怡、咪蕾；法國餒狸、佳彬、黑土；波蘭的安娜；來自西班牙的雷馬克、梵雅戈；甘比亞的嘉明、黑龍等。《中文怪物》自2025/09/20（六）起，每週六、週三晚間 18:00 在 Ku’s Dream 酷的夢 YouTube 首播，共6集。更多相關新聞：YouTuber「酷」砸500萬拍《中文怪物》網讚：當Netflix在拍？《中文怪物》爆紅！沈春華當決賽魔王洩結局超意外「實在冤枉」YTR酷節目《中文怪物》爆紅！遭疑「電視台為何不做」 她分析1關鍵原因法籍YouTuber「酷」斥資500萬打造的網路實境節目《中文怪物》，自9月20日首播後即創下百萬觀看次數。節目特別邀請資深主播沈春華擔任評審團成員之一，更安排她在決賽擔任「大魔王」，讓這場百位外國人同台較勁的中文競賽更添話題性。法國網紅酷（Ku）近日推出YouTube大型企劃節目《中文怪物》，邀請到許多外國人挑戰跟中文有關的關卡，娛樂跟話題性十足，迅速成為網友熱議焦點。來自英國的參賽者網紅「大豐大哥大」李大豐在首輪音調比賽中迅速脫穎而出，他事後拍片直呼「學音調是浪費時間 」，因為台灣人講話時都會使用連音，這個論點曝光後，有台灣網友留言表示，「想反駁又不知如何反駁」。Lulu首次參與《戲說台灣》，特別為她量身打造劇情，出場時還以唯美泡泡特效搭配新專輯〈Sunny Park日頭公園〉，營造浪漫氛圍。她笑說：「本來以為自己會像海綿寶寶，沒想到造型師幫我穿上金色古裝，超夢幻！」Lulu開心直呼：「這通告是我求來的！」她透露，某次為金鐘獎宣傳...來自法國的YouTuber「酷」砸重金籌辦超大型實境節目《中文怪物》，製作精良被讚超越電視台、媲美Netflix水準。不過節目中邀來的外國參賽者近日也被翻出涉及爭議，韓國籍的金炳秀被控「渣男」的黑歷史曝光，他曾被指控劈腿多位女性，甚至有人為他拿掉小孩。國旅人數銳減，問題到底在哪裡？網紅火花羅在YouTube頻道指出，不僅國旅人數少，就連外國人來台旅遊人數跟疫情前比起來，也明顯減少。有人會把問題歸咎於國旅住宿的價格太貴，火花羅則認為，讓外國遊客減少的原因不是價格，最大的根本原因就是交通。《Talk Talk 秀台語》第二季將開播，主持人許效舜、Sandy吳姍儒、浩子和黃豪平一同出席記者會。許效舜被問到威廉的狀況，他表示就是給對方時間，這件事一定會過去，現在就是給威廉祝福，「每一個年輕人都是人才，冰起來會很可惜。」花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖昨(23日)因壩頂溢流，導致馬太鞍溪橋遭沖斷，造成14人死亡、34人受傷、124人失聯，其中以光復鄉災情最為慘重，這讓曾去過花蓮做公益的韓籍啦啦隊女神李雅英，深夜在社群悲痛發聲，期盼所有人都能平安。「盡興而活」巡演自今年5月起從上海起跑，9月13日來到長沙，歌迷們原本相當期待，但原定晚間7點半的演出卻遲遲沒有開始，等了半小時後台下觀眾已經沒有耐心，紛紛大喊「退票」，主辦單位仍沒有出面說明原因，而是將音樂聲音調大，並調暗燈光安撫大家，直到晚間8點10分，蘇見...女星林依晨首度升格監製，在主演的電影《失明》演出完美醫師娘，裝扮得宜，飲食打掃起居都一手包辦，把家中打點地一切完美。現實生活中，她承認自己不像這種「賢內助」，「我比較願意求援」！《暴君的廚師》本週日即將迎來大結局，許多觀眾開始糾結最後男女主角李彩玟、潤娥，是喜劇或悲劇收場？於是急急搜尋該劇的小說原著內容。知名作家「宅女小紅」育有兩個兒子，平時常在臉書上分享家庭生活。她坦言婚後其實曾經怨懟婆婆，因為對方把兒子養得像一個「少爺」，然而她直到自己也生了兩個兒子後，才發現可能真的錯怪了婆婆！前中職Lamigo桃猿隊球員陳敏賜，現為台中台壽霸龍球員，他入選這次亞錦賽外，還擔任隊長職務，昨日中華隊在預賽以10比07局提前「扣倒」韓國，讓不少球迷十分驚訝，陳敏賜也在賽後發言，透露自己的心聲，他寫下：「我們不能看不起自己」，也希望創造美好回憶。（中央社東京24日綜合外電報導）日本沖繩縣消防單位今天上午8時55分左右獲報，一名女性在恩納村的潛水勝地附近，發生水上事故。這名女性為台灣遊客，一度失去呼吸心跳，已被送醫治療，目前尚未恢復意識。（中央社巴黎23日綜合外電報導）「你好嗎？猜猜怎麼了！」這樣的對白作為兩位國家元首的通話開場似乎不太常見，但對話背後的情境，確實就是這麼特殊。五星級飯店Buffet再傳漲聲。繼今年初文華東方、圓山飯店相繼調整餐價後，第4季由寒舍集團開出第一槍，台北喜來登與寒舍艾...體育中心／季芸報導台灣「羽球天后」戴資穎在去年10月因治療膝蓋，申請保護排名至今將近一年未參賽，上週世界排名積分正式「歸零」，隨著本季賽程進入後半段，戴資穎至今仍未有復出的的跡象。但儘管如此，小戴創下的偉業和球場英姿仍讓許多人懷念，英國名主播「克媽」克拉克（Gill Clark）就在個人社群平台發出長文懷念戴資穎，除了稱讚她是「優雅的化身」，更是她心中「史上最偉大」的女單選手。他在貼文中坦言，「為了我在二十三年前犯下的錯誤，最近又再次佔用了部分公共資源，在我的錯誤上花費了大家的心神，對不起！」他強調自己並未試圖遺忘過去，「我深深明白錯誤的汙點是永不能磨滅的，在過往的二十三年裡，我沒有一天忘記過我犯的錯。」蘇永康表示，這段經歷始...吳宗憲難得做客《食尚玩家》，他直接帶3人上米其林等級海鮮餐廳，他描述該間餐廳是自己的「秘密家庭廚房」，女兒吳姍儒從3歲吃到現在。當難得一見的白鬚蝦端上桌，梁舒涵一吃驚為天人直喊新鮮，吳宗憲順著接話開玩笑，「女人就像海鮮一樣，好吃永遠敵不過新鮮」，納豆在旁偷...