台灣政府近年致力於振興國內旅遊，但民眾出遊意願始終未見大幅提升。旅遊業者指出，台灣國旅面臨住宿價格偏高、景點吸引力不足、政策配套不全等問題，建議政府應擴大對內宣傳、補助跨縣市旅遊，同時強化外國客源的引進與整體旅遊環境品質提升。
全國旅行商業公會聯合會理事長吳盈良表示，增加國內旅遊的人流是關鍵，而「補助」與「宣傳」應雙管齊下。「如何把量增加？一是補助，一是促進國外旅客來台。」他認為，政府應積極規畫有吸引力的國旅促進方案與宣傳策略，並設法重新活化國際觀光市場。
吳盈良指出，目前兩岸關係緊張，陸客來台量體停滯不前，但仍可從其他國家著手，這需要政府的大智慧，把未來旅客引進來。他表示，國內其實也有不少平價飯店，一字頭（千元左右）的也有，關鍵在於政府如何導引、搭配活動或小補助，吸引更多國人旅遊。補助雖非長久之計，卻是立竿見影、短期內最有效的方式。
旅行社聯保聯誼會會長朱永達則表示，官方應該要帶著台灣旅行社一起到國外做行銷，而不是觀光署自己去行銷，透過專業人去行銷會更有效。他也認為，應該更鼓勵台灣人玩台灣。例如鼓勵台中居民前往高雄、雲林遊客到台北，推動跨縣市旅遊，但目前政府在這方面行銷仍明顯不足。
目前國旅許多集中在公司旅遊，朱永達表示，台灣中小企業多數只能安排員工假日旅遊，平日無人出遊，導致飯店生意集中於假日，只好提高價格以求生存。他更點名勞動部規範過嚴，使企業難以在平日安排旅遊，影響旅遊彈性，也造成飯店淡旺季明顯，交通部、地方政府與勞動部若能有相關協調，更能帶動產業活絡。
針對「國外住宿便宜、台灣太貴」的觀感，他表示，台灣房價貴的根本原因並非單一因素，而是涉及工資、建築成本、勞動政策與產業結構。其實國外也有貴的飯店，一晚三千元台幣在國外也住不了五星級。許多批評台灣旅遊環境的人，可能是因為缺乏實際體驗，加上媒體報導偏頗，忽略了台灣本身的優點。
全國旅行商業公會聯合會榮譽理事長蕭博仁指出，台灣高端住宿價格遠高於東南亞，難以吸引民眾選擇國旅。「像越南、峇里島、富國島等地，不錯的飯店平均只要八十美元，台灣知名景點的飯店動輒要兩百美元，價差將近三倍，在價格與體驗上的落差，讓國人寧可出國。他認為，台灣景點在造景、活動多樣性上仍有進步空間，吃的不錯，但住與玩的部分確實還需加強。
 ▪ 報稅進入延長期最後！ 錯過小心面臨滯納金
 ▪ 今年報稅怎麼繳才不吃虧？ 2025新制亮點總整理

                    台鐵公司董事長鄭光遠上任12天，台鐵一連發生28起異常事件，平均一天就發生2.3件，台鐵除懲處相關人員、強化教育訓練等，...                  
                    衛福部推動台灣成為智慧醫療島，已設立三大人工智慧（AI）中心，盼讓智慧醫療在國內醫院落地應用。AI醫療面臨實證與給付挑戰...                  
                    心臟科權威林芳郁罹患失智症，引發國人關注。失智症分血管型與退化型2大類，許多病人以為未被診斷糖尿病就不必擔心，但家醫科醫...                  
                    今年初急診壅塞狀況前所未有嚴峻，急診醫學會罕見發文示警，若問題持續會引發大規模離職潮。急診醫學會分析，今年恐超過百名急診...                  
                    罕見疾病「芳香族L-胺基酸類脫羧基酶缺乏症（AADC缺乏症）」為基因先天性缺陷，病童自幼開始，每隔一段時間就會經歷長達數...                  
                    有民眾在社群平台質疑桃園國際機場女廁出現針孔攝影裝置，桃園國際機場公司表示，接獲訊息後隨即聯同航警局刑事警察大隊與保安警...                  