今（21）天熱爆！氣象署12:51針對8縣市發布高溫警示，提醒民眾注意。氣象署指出，天氣高溫炎熱，今日臺南市、高雄市、屏東縣為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；雲林縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。彰化縣、嘉義市、嘉義縣、花蓮縣為黃色燈號，請注意。氣象署提醒民眾，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。更多東森新聞報導 醫起看／男友持久僅5分鐘！「2小時戰3次」妹子仍崩潰  快訊／三峽翁奪3命！交通部推高齡換照新制 最快明年上路  窮不過端午！3生肖事業、財運接踵而至 連旺3年 生活中心／張予柔報導全球氣候持續惡化，天氣也越來越熱。根據最新氣候報告，2025年4月被確認為歷來第二熱的4月，全球平均氣溫比工業化前（1850—1900年）高出1.51°C。中央氣象署警告，今年（2025）極有可能成為史上最熱的前五名，並呼籲各國須加速推動減碳行動，以遏止暖化趨勢。天氣炎熱，中央氣象署今天發布彰化以南8縣市高溫資訊，截至中午，全台最高溫出現在屏東三地門高溫飆到攝氏38.2度，高雄內門38.1度次之。中央氣象署今（21）日中午12時51分發布高溫資訊，台南市、高雄市、屏東縣有機會出現38度極端高溫，達橙色燈號警示；雲林縣則可能連續出現36度以上高溫，同樣列入橙色燈號範圍。另外，彰化縣、嘉義市、嘉義縣及花蓮縣則發布黃色燈號，提醒民眾注意防範。今天（21日）是24節氣中的「小滿」，此時稻榖逐漸成熟，之後氣溫升高，雨水變多、濕氣變重。今天氣溫的確居高不下，氣象署針對8縣市發布高溫燈號，其中台南市、高雄市亮橙色燈號，可能出現38度極端高溫。高雄真的太熱了！最新報告指出，2025年4月成為有紀錄以來第二熱的4月，相較於工業化前（1850-1900）高出了1.51°C。中央氣象署提醒，2025年極有可能成為有史以來5個最熱年份之一，呼籲需要更積極的減碳計畫、氣候行動減緩暖化趨勢。美股週一交易中，成交額排名前20的熱門股票中，「輝達親兒子」CoreWeave（CRWV.US）大漲7.83％，股價在本月內實現翻倍，成為市場焦點。CoreWeave近期與OpenAI再度簽訂價值高達40億美元的長期雲計算協議，穩固其在人工智能領域的領先地位，激勵股價大幅飆升。[Newtalk新聞] 蘋果為在輕薄設計上與三星Galaxy S25 Edge較勁，預計今年發表iPhone 17 Air。專家「9to5mac」先前曾示警其續航力恐為缺點。最新網路爆料指出，這款新iPhone厚度僅5.5mm、重145克，但追求極致纖薄恐導致電池容量大幅縮水，甚至不及10年前的iPhone，引發市場高度關注。 爆料者yeux1122在其社群平台引述供應鏈消息表示，量產iPhone 17 Air的樣品已流出，機身厚度僅5.5mm，較主要對手三星Galaxy S25 Edge預期的5.8mm更為纖薄；重量方面則僅145克，與多年前的iPhone SE 3相當。但為實現如此極致的輕薄設計，電池容量據傳僅2800mAh (毫安時)，這不僅較iPhone 16的3561mAh大幅減少，甚至比10年前的iPhone 6 Plus的2915mAh還低，其電量水準更與過去曾因續航表現受使用者微詞的iPhone 12及iPhone 12 Pro (均為2,815mAh) 相近。 為解決iPhone 17 Air 的電池容量僅有 2800mAh的問題，蘋果透過多項技術創新，試圖彌補其續航（中央社記者張雄風台北21日電）氣象署表示，最新國際研究顯示，今年4月為有紀錄以來第2熱的4月，相較於工業化前高出了攝氏1.51度，而今年極有可能成為有史以來5個最熱年份之一。（中央社記者張雄風台北20日電）氣象署今天下午發布大雨特報，並同時更新高溫資訊，新北、宜蘭山區及花蓮防局部大雨，台中以南等6縣市防高溫，截至下午2時許，高雄內門區、台南玉井區皆出現攝氏37.3度高溫。「棒球情人」高國輝在2025雙北世壯運換上Polo衫改拿球桿，挑戰高爾夫35+男子組，開啟生涯第1場正式高球賽。高國輝盛讚本次高球賽事在3座不同球場進行，以報名費3000多元而言，CP值超高！【財訊快報／記者劉居全報導】星宇航空(2646)北美航線再傳好消息，星宇航空即將於6月2日開航加州安大略，隨著台積電(2330)赴美設廠，星宇航空看好美國鳳凰城優良商業與旅遊潛力，預計目標將於2026年2月開航台灣桃園-美國鳳凰城航線，航班細節尚待主管機關核准。星宇航空表示，鳳凰城已成為創新產業中心，友善科技產業生態系發展，吸引科技業大廠紛紛進駐。除瞄準商務市場，鳳凰城同時坐擁豐富的觀光資源，壯麗的沙漠景觀與多樣的戶外活動，各式風情等著旅客前往探索。星宇航空台灣桃園-美國鳳凰城航線目標於2026年2月開航。而這也將是星宇北美第五個航點。星宇目前飛航美國有洛杉磯、舊金山、西雅圖等3航點，6月2日將開航安大略，北美將有4個航點，若明年第一季新增鳳凰城航點後，將是星宇飛航北美第5個航點。此外，星宇航空日前也宣布與Uber及Uber Eats合作，共同推出期間限定涵蓋航班折扣、機場接送與訂餐優惠的空陸整合優惠，讓旅客從出發到返家都能輕鬆無縫接軌、一路享優惠。（中央社記者江明晏台北2025年5月21日電）鳳凰城市長蓋雷哥今天宣布，星宇航空(2646)計劃開通鳳凰城與桃園的直飛航班，星宇航空證實消息，並指出目標於2026年2月開航；這將是鳳凰城和亞利桑那州首個直飛亞洲的航班，市場也看好搭上台積電加碼投資美國的商機。台積電亞利桑那州第1座先進晶圓廠已經大量生產，第2座晶圓廠的建設也已經完成，第3座晶圓廠最近動土建造。鳳凰城天港國際機場今天發布新聞稿表示，鳳凰城市長蓋雷哥（Kate Gallego）今天宣布，星宇航空計劃開通鳳凰城天港國際機場和台北桃園機場之間的直飛航班，該服務正在等待政府的最終批准，預計將於明年初開始運營，每週有3至4次航班，這也是鳳凰城和亞利桑那州首個直飛亞洲的航班。星宇航空今天上午證實此消息，並回應星宇航空台灣桃園-美國鳳凰城航線目標於2026年2月開航，目前航班細節尚待主管機關核准。今年3月，美國總統川普和台積電董事長暨總裁魏哲家在白宮共同宣布，台積電將對美國再投資至少1000億美元；台積電在美投資規模將達1650億美元，有望帶動更多工作機會和航班需求。鳳凰城市長蓋雷哥透過新聞稿表示，鳳凰城首個直飛亞洲的航班反映當地經濟取對於賴清德總統就職滿周年，台中市長盧秀燕今天說，賴總統才當選就職一年，大家應該給他多一點時間。生活中心／鍾昀軒報導全台各地氣溫炎熱，今（21日）包括雲林縣、台南市、高雄市、屏東縣等地區，有機會出現36度高溫。22日、23日各地大多為多雲到晴，午後大台北、南投、嘉義以南、宜花地區及其他山區需注意局部短暫雷陣雨，大台北及各地山區有較大雨勢發生的機率。週末鋒面接近，各地雲量增多，西南風增強中南部地區有機會出現零星短暫陣雨，午後降雨擴大，西半部、宜花地區及台東山區有局部短暫雷陣雨，其中，北部及東北部地區有局部大雨發生的機率。賴清德總統上任後，最重要的政績是親自領軍、宣示打造「信賴新政時代新台灣」成立總統府三大委員會，如今驗收周年成績單，台灣走...知名連鎖健身房「打鐵健身」全台有8間分店，今（2025）年3月才傳出台北南港店無預警停業，沒想到去年11月才開幕的台中南屯店，今年4月底也停止營業，上百名會員控訴完全沒有退費機制，求償無門，今天上午來到健身房門口抗議，捍衛自身權益。核電退場，台中火力發電廠「火力全開」讓台中市長盧秀燕提出批評與質疑。台電原反駁盧市長「錯誤資訊」，但中市環保局長陳宏益提...今（20）日是總統賴清德上任滿1周年，有多份民調指出，他的不滿意度高於滿意度，對此，有網紅也前往台中市一中街進行街頭投票，結果顯示，不滿意賴有33票，遠高於滿意的8票。[Newtalk新聞] 新北市三峽區國成街、國光街路口（北大國小前）19日下午發生重大車禍事故，78歲余姓老翁開車在國成街上高速衝撞，強烈撞擊停等紅燈的機車騎士及放學的三峽國中學生，導致3死12傷悲劇。資深媒體人黃暐瀚指出，三峽的死亡車禍，撞出台灣社會討論已久的問題：「台灣該不該，限制高齡開車」？ 黃暐瀚提到，其實台灣早已經限制高齡開車。年滿75歲的駕駛，必須通過體檢與大腦認知測試才能換照三年，但三峽事件的78歲駕駛，今年二月才剛順利換照（應該是第二度換照），顯然現行的換照程序跟方法，無法完全避免意外的發生。 黃暐瀚認為，這次事故是機械問題？還是人為因素？靜候警方調查。但從多方的監視畫面得知，該駕駛在死亡衝撞前，早就在其他路口出現「卡安全島」、「危險倒車衝撞後車」、「撞完就跑、未下車檢視」、「巷弄車速過快，撞倒路人」等等脫序行為。 黃暐瀚表示，高齡駕駛絕對不是討論用路安全的「唯一公敵」，像是酒駕、毒駕、疲勞駕駛，造成的傷亡其實更多，但如何讓高齡駕駛，在沒有「主觀犯意」的狀況下，避免出現身體不協調等無法控制車輛的意外再次發生，是交通部跟我們社會，應該一起嚴肅討論的議題。 黃暐瀚指出，各國（中央社台北20日電）氣象署今天傍晚發布豪雨及大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，花蓮縣及台東縣有局部大雨或豪雨，宜蘭地區及新北山區有局部大雨發生機會。