[NOWnews今日新聞] 美國印度太平洋司令部司令帕帕羅(Sam Paparo)上將近日在夏威夷檀香山與多國高級官員召開會議，他表示，中國在台灣週邊舉行大規模軍事演習實際上是實戰排演而非演習，日本陸上自衛隊陸上幕僚長也發出提醒。根據華爾街日報報導，美國和二十多個盟國國防官員最近在夏威夷舉行會議，並在會議中明確討論透過情報共享、聯合軍事演習和確保指揮系統能夠協調工作等關鍵主題，來增強對抗中國的能力。報導提到，台灣和美國五角大廈都評估，中國最快可能在2027年就有嘗試入侵的能力。台灣的防禦戰略的核心是阻止中國進攻，以便美國支援能夠及時到達。帕帕羅提到，去年中國在一天內就出動152艘軍艦、3/4的兩棲艦艇與數10個陸戰旅級單位，在台灣周邊實施侵略性軍演，中國上個月再次在台灣週邊進行了類似的大規模演習。他示警，這些是實戰排練，而不是演習，並警告中國正走在一條危險的道路上。帕帕羅表示，美國透過佈署能夠擊沉敵艦的反艦導彈與高超音速長程武器，將根本性地改變中國風險評估。並提到美國快速反應打擊部隊將與台灣附近的盟友一起行動，可以對中國目標發動陸基導彈打擊，同時收集關鍵情報，為美國海軍和空軍創造作戰空間。出席會議的日本陸上自衛隊陸上幕僚長森下泰臣表示，在他近40年的服役生涯中，從未見過如此緊張的環境。他認為，中國帶來的巨大風險，意味著日本需要能夠應對任何情況。日本預計在明年三月將佈署新型新型反擊飛彈，試圖加速防衛能力與美日軍事整合。更多 NOWnews 今日新聞 報導 誓言在印太軍事壓制中國！美防長點名台灣等盟友「提升戰力」 台海開戰「50萬人死於絕望」美印太司令曝後果：比大蕭條還糟 會見賴清德！美國前印太司令大讚這件事「深感敬佩」賴清德總統去年就職以來，中共對台持續文攻武嚇，引起美國及其亞太盟友的關注。美國印太司令帕帕羅近日直言，中國動員大規模軍力圍台已是排練，而非演習，表示中國正走在危險的道路上，美國將加強與盟友聯合對抗北京的能力。[NOWnews今日新聞]有「蒲亭大腦」之稱的俄羅斯民族主義學者杜金（AleksandrDugin），近日公開發聲呼籲北京「儘快武統台灣」，並以俄羅斯和伊朗當作中國的前車之鑑，認為一再拖延只會痛失時機...[NOWnews今日新聞]央視主播胡蝶於昨（20）日播報新聞時發生口誤，口述國台辦回應我國總統賴清德的聲明稿時，將「祖國」說成「兩國」，堪稱在北京最敏感的紅線上出錯，雖然事後央視已經刪除這條播報，但仍...[FTNN新聞網]記者方炳超／台北報導總統賴清德今（20）日發表就職周年談話，當中賴清德談到，將指示國安團隊著手規劃，向在野黨主席進行「重要國安情勢簡報」...[NOWnews今日新聞]新北市三峽區20日發生一起駭人聽聞的汽車暴衝意外，一名78歲老翁駕車突失控撞入路旁人行道，造成多名路人傷亡，現場一度陷入混亂。保險專家指出，受害者可以跟肇事者，可以做保險上的...[NOWnews今日新聞]近年來有不少年輕人除了正職之外，還會為自己找副業增加收入。中國一名26歲女醫師日前拍片透露，自己下班後把「撿回收」當副業，沒想到卻被網友恥笑「撿破爛的」、「很髒」，不過這名女...（中央社記者張璦台北21日電）金管會推動亞洲資產管理中心高雄專區，高雄銀行今天指出，董事會已通過向金管會遞件申請高資產財管業務，待取得財管2.0執照並預計明年第1季開辦後，將籌劃送件申請進駐高雄專區。輝達執行長黃仁勳周三（21日）上午在NVIDIA全球記者會上表示，中國市場對輝達太重要，因為全球一半的AI研究者是在中國，連DeepSeek都是建構在輝達的技術上，且中國是全球第二大電腦市場，估計2026年中國的AI市場規模將上看500億美元（約1.5兆台幣）。但受到華府出口管制政策影響，輝達在中國市佔率，從四年前拜登政府剛上台時的95%，如今下降到50%。他透露，由於自家H20晶片無法銷往中國，輝達被迫打掉數十億美元的庫存，「這比很多半導體公司一季的營收還要高！」黃仁勳認為，美國的出口管制政策是失敗的，事實將會證明這一點，「我沒有覺得生氣，只是覺得這個政策是錯誤的」。受到美國對等關稅影響，隨貨物稅及關稅調降等議題發酵，裕隆21日法說會表示，台灣今年汽車銷量預估應會較去年的45萬輛減少，必需持續觀注汽車關稅貨物稅的調整和作法方向，還有預計實施時間。（中央社莫斯科21日綜合外電報導）克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天前往庫斯克州（Kursk）視察，這是俄軍上個月逐出烏克蘭部隊而收復當地以來，蒲亭首次造訪庫斯克州。【財訊快報／記者戴海茜報導】中華車(2204)下午舉行線上法說會，中華車指出，福建奔馳第一季銷售較去年同期下滑五成，導致中華車轉投資獲利認列減少，預估福建奔馳今年銷售及獲利將比去年下滑，目前對全年銷售目標不會進行調整，不過達成率恐將會降低。至於MG已恢復生產力拼月產1000台規模，J SPACE車系今年銷售目標1.7萬台，ET35因純電車先以推廣為主。中華車指出，今年第一季台灣小車市場總銷量9.8萬台，年減11.2%，其中國產車總銷售台數5萬台，年減15.5%；中華車銷售量因應政策調整而減少，單季銷售台數年減31.8%，但受惠新車上市效果，首季內銷提車(含代工)實績1.2萬台，季成長35.2%，其中自主品牌領牌市佔率同期相比成長1.6%。此外，第一季累計領牌數來看，前10大品牌中，5家成長、5家下滑，中華車市成長最多的業者。中華車預估，今年整體車市不會比去年好，不過中華車有J SPACE銷售加持，目前來看，自主品牌會較去年成長，不過美國關稅及經濟變動快速，目前仍無法預估數字。中華車第一季推出J SPACE車系，整車自主研發，是同級唯一搭載Level 2先進駕駛輔助系統，同時也與國內供應財經中心／綜合報導COMPUTEX昨（20）日正式開幕，輝達執行長黃仁勳宣布將推出全新的技術平台，可以將客製化的CPU與輝達自己本身的GPU來做結合進而擴大AI生態系的邊界，此消息一出，帶動合作夥伴股價，世芯-KY是強攻漲停，連帶IC設計的個股，像是聯發科、信驊、祥碩等，是同步轉強。此外，賴清德總統在5月20日發表演說，表示會加強社會防衛的韌性，激勵安控個股，更多詳細內容請觀看本集《盤勢速報》。《民視新聞網》提醒您：內容僅供參考，投資人於決策時應審慎評估風險，並就投資結果自行負責。原文出處：黃仁勳＋賴清德雙利多！輝達新架構 台股IC設計股沸騰 更多民視新聞報導房貸信用管制退場？央行透露「這一」態度北士科土地問題「黃仁勳要大家打給市長」　蔣萬安這樣說全力投資年輕人　賴清德：青年是國家未來、改變社會重要力量經濟部產業技術司21日於亞洲最大新創展會InnoVEX，領軍20家法人科專新創團隊打造「TREE新創主題館」，聚焦AI、生醫、智慧行動與淨零碳排等重點領域，展現我國科專事業化的強勁動能。其中三家新創公司更成功躍升億元級行列，包含「福寶科技」四年營收成長三倍、累積募資逾6億元。「科飛數位」預計2025年營收突破億元。「旭鴻智能」成立首年即簽下億元訂單，展現我國科研技術商業化的強大潛力。（中央社台北21日電）台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.158元，升2.1分，成交金額13.41億美元。今天(21日)是24節氣中的小滿，民俗專家柯柏成分享，有2生肖在這個節氣運勢旺盛，不僅有貴人相助協助解決擱置已久的難題，在愛情方面有機會展開新戀情，脫單機率高。【財訊快報／記者陳浩寧報導】慶豐富(9935)今日召開2025年股東常會，經全體股東出席率達73.77%支持，會中承認並通過2024年度營業報告書、決算表冊案等各項討論事項，並經全體出席股東通過2024年盈餘分配案，2024年決議配發每股1.8元現金股利，配息率達75.31%，依5月21日收盤價格25.05元計算，現金殖利率達7.19%。慶豐富2024年全年合併營收達53.99億元，年增18.73%，稅後淨利4.15億元，年增299.47%，EPS達2.39元，2024年全年獲利繳出歷年新高。慶豐富戮力深化全渠道客戶業務擴張策略，旗下窗簾事業受惠大型實體零售通路客戶訂單出貨穩健提升，尤其在線上電商通路客戶、以及建築師、建商之專業市場業務拓展發酵，帶動2024年窗簾事業營收比重進一步增加至80%，其中線上電商通路及專業市場領域銷售佔窗簾事業比重分別提高至21.4%、7.8%，創造集團營運良好成長動能。慶豐富表示，集團近年積極推動全價值鏈ODM業務轉型，以「創新研發+製造+服務」利基，滿足全渠道通路客戶多元窗簾採購需求，精進窗簾事業營運獲利結構，挹注2024年整體毛利率、營業利益率分別達2台北市商圈高價店面版圖移轉，據實價登錄統計，今年首季有二件店面租案租金單價破萬，分別位在師大及永康商圈，最高為位於師大路8.5坪店面，租金單價每坪1.06萬元，房仲業者指出，輝達進駐北士科效應，士林商圈發展有機會重返榮耀。MoneyDJ新聞 2025-05-21 14:38:34 記者 賴宏昌 報導Business Insider報導，谷歌(Google)共同創辦人布林(Sergey Brin)週二(5月20日)在年度I/O開發者大會上與谷歌DeepMind執行長Demis Hassabis對談時透露，他現在幾乎每天都會進谷歌辦公室、協助訓練最新的Gemini人工智慧(AI)模型，因為這是他感興趣的事情。 布林週二在座談會上提到，10年前停賣的谷歌眼鏡之所以失敗、部分源於他對消費電子產品供應鏈一無所知，不清楚製造這些產品並以合理價格出售會有多麼困難。布林並且說，目前的AI技術對於智慧眼鏡這類產品來說已經成熟得多。 谷歌週二在年度I/O開發者大會上宣布與時尚眼鏡零售商Warby Parker Inc.建立智慧眼鏡合作夥伴關係。 華爾街日報去年9月報導，布林當時表示，谷歌先前在部署AI應用方面過於小心翼翼，現在將以最快速度開發與推出AI技術。 MarketWatch報導，Wedbush證券分析師Dan Ives 4月發表報告指出，美國政府嚴重低估了亞洲供應鏈的複雜性。 根據CBS 4月公布的《60分鐘(60根據信義全球資產公司近日發布的商用不動產市場季報顯示，今（2025）年Q1台北辦公室平均租金已達每坪2,672元，較10年前上漲約28％，創下歷史新高。租金持續攀升的背後原因，主要包含市區空置率低、企業需求強勁，以及新辦公大樓陸續釋出等影響，帶動核心商圈整體租金上行。（中央社巴基斯坦奎達市21日綜合外電報導）巴基斯坦地方官員今天說，一輛校車在西南部俾路支省遭到汽車炸彈自殺攻擊，至少5人喪命、38人受傷，死者包括3名兒童，總理與軍方強烈譴責。