【Yahoo新聞報道】以色列內閣今日（5 日）通過一項決定，批准全面奪取加沙控制權並長期駐守。外媒引述兩名以色列官員透露，該行動旨在徹底擊潰哈馬斯並爭取釋放被扣押人質。若計劃全面實施，將大幅擴展以色列在加沙的軍事行動範圍。綜合外媒報道，計劃內容包括「奪取整個加沙地帶並控制當地（capturing of the strip and the holding of territories）」，亦涉及將數十萬巴勒斯坦人迫遷至南部地區。目前以軍已控制約 50% 的加沙土地，包括接壤以色列的邊境緩衝區及三條橫貫東西的走廊，令原已流離失所的平民生活空間進一步壓縮。自 3 月中旬停火破裂後，以色列恢復大規模空襲，至今造成超過 2600 人喪生。以危刑亦同時試圖阻止哈馬斯參與人道援助的分配，以削弱哈馬斯在加沙的掌控。以色列指控哈馬斯挪用援助物資來強化軍事實力，以方提出由私營保安公司管理物資分發，並擬在加沙南部設立物流中心，透過面部識別技術及短訊，通知民眾前往領取約 20 公斤的物資包。但聯合國已明確表示拒絕參與，認為有關安排違反基本人道原則，會令最脆弱群體得不到必要物資，更可能造成強制性遷徙。目前加沙逾九成居民被迫多次遷移，當地幾近成為無法居住的「荒原」。援助團體警告，集中式的物資分配將加劇人道災難，甚至演變成「實質拘禁條件」。以軍參謀總長扎米爾（Eyal Zamir）早前宣布，再徵召數萬名後備軍人，並將擴大在加沙其他地區的軍事行動。以色列總理內塔尼亞胡（Benjamin Netanyahu）至今未能實現消滅哈馬斯及全面救回人質的戰略目標。人質家屬團體亦強烈批評最新軍事擴張方案，稱此舉是「犧牲人質」，並促請政府優先完成換俘協議。戰事自去年 10 月哈馬斯突襲以色列，造成 1200 人死亡、約 250 人遭擄，目前尚有 59 人仍被扣押，其中約 35 人恐已遇害。據巴勒斯坦衛生部門統計，以軍行動已導致超過 52,000 人在加沙喪生。（法新社加薩5日電）    巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）今天表示，以色列向加薩地區提供援助的新框架相當於「政治勒索」，對飽受戰爭蹂躪的加薩造成「人道主義災難」。哈瑪斯還聲明中指稱，以色列自3月2日以來「持續阻礙援助物資進入」加薩，對加薩的「人道主義災難」負有全部責任」。以色列總理辦公室發表聲明指出，針對也門胡塞武裝在當地星期日，對特拉維夫的本古里安國際機場發動導彈襲擊，以色列將對該組織及組織的盟友伊朗，採取報復行動。 聲明指也門胡塞武裝的襲擊源自伊朗，以色列將選擇合適時間及地點，對作為胡塞武裝背後勢力的伊朗採取行動。以色列總理內塔尼亞胡較早時發表視像講話，向胡塞武裝發出警告，指出以色列曾打擊該組織，未來亦將繼續打擊。 也門胡塞武裝在星期日向本古里安國際機場發射一枚高超音速導彈。以色列傳媒報道，以方動用「箭式」反導系統及美軍部署的薩德反導系統攔截，但未能成功。機場主航站樓附近被炸出一個幾米闊的大坑。 新一輪以巴衝突爆發以來，胡塞武裝頻繁使用導彈及無人機，在紅海及阿拉伯海等海域襲擊與以色列有關聯的船隻，並不時對陸上目標發動襲擊。胡塞武裝要求以色列停止在加沙地帶的軍事行動。【Yahoo新聞報道】五一黃金周適逢佛誕假期，部份內地客趁太平清醮期間到長洲遊覽。顏女士 5 月 3 日趁黃金周與家人從汕尾到訪，由於有親戚居於長洲，便在長洲居住數天，「就係為咗搶包山所以過嚟」。本身一行人打算排隊領取入場門票，但「太多人喇，排唔到」，打算在場外遠觀及感受氣氛。【Yahoo新聞報道】西班牙當地時間 5 月 4 日深夜，有人於托雷多（Toledo）地區偷走高鐵信號系統所用的電纜，涉案地點多達 4 處，導致高速列車無法正常行駛，更有部分乘客被困車廂過夜，數以千計乘客於馬德里及安達盧西亞地區的主要路線出現大規模延誤。一名年近七旬的扒手，涉嫌在過去兩個月在沙田區的投注站扒竊，涉及財物總值約1.5萬元，昨日落網。 當場起回屬於受害人的現金 警方沙田警區刑事部在今年4月至5月期間，針對區內的扒竊案件進行調查及行動，經過情報搜集及分析，探員昨日下午進行反扒竊行動期間，於區內一間投注站內發現一名男子形跡可疑，遂上前截查。初步調查幾間航空公司宣布暫時取消往返以色列特拉維夫的航班。 也門胡塞武裝組織向以色列發射導彈，位於特拉維夫的本古里安國際機場，當地星期日一度停止運作。 英國航空表示，暫停所有往返特拉維夫的航班至本月7日。印度航空發聲明指出，已暫停飛往特拉維夫的航班至本月6日，以確保客戶及員工安全。德國漢莎航空集團表示，鑒於當前形勢，已暫停往返特拉維夫的航班至本月6日。機場方面就表示，印度航空一架原定入境的航班，改道飛往阿聯酋首都阿布扎比。 以色列國防軍在星期日發表聲明指出，胡塞武裝上午向以色列發射導彈，有導彈碎片落在本古里安國際機場附近。以色列機管局表示，機場飛機升降曾暫停約一小時，已恢復正常運作。胡塞武裝發言人說，導彈擊中本古里安國際機場。美國加州州長紐森上周五（2 日）接受《日經亞洲》在線採訪時說，特朗普政府的關稅政策給加州帶來巨大傷害，加州將繼續對中國敞開貿易大門。以色列軍方證實，當地星期日襲擊以色列一個主要機場的一枚導彈，是從也門發射的。 較早前，也門的胡塞武裝承認責任。 以色列總理內塔尼亞胡誓言對胡塞武裝發動更多襲擊。 以軍說，當地早上9時許，軍方確認也門向以色列發射一枚導彈。以色列多次嘗試攔截，發現在本古里安機場地區發現導彈。也門胡塞武裝發言人薩雷亞發表聲明指出，鑒於以色列決定擴大在加沙地帶的軍事行動，胡塞武裝決定對以色列進行全面空中封鎖，並會不斷襲擊以本古里安國際機場為代表的以色列各個機場。 胡塞武裝呼籲各地航空公司，認真考慮取消前往以色列的航班，保障飛機和乘客的安全。 也門胡塞武裝在星期日向以色列特拉維夫的本古里安國際機場，發射一枚高超音速導彈，並表示命中目標，導致機場一度停止運作。以色列空軍初步調查結果顯示，攔截失敗是因為反導系統存在局部技術故障。 報告指出，以方動用「箭式」反導系統及美軍部署的薩德反導系統攔截。檢查顯示導彈識別、攔截系統運作及發出預警等環節，都未有故障，但「箭式」系統有一處局部技術故障，而薩德系統嘗試攔截時命中不到目標。美國國務卿盧比歐（Marco Rubio）暫代國安顧問，成為扛下兩大國安重任以及外援機構負責人、國家檔案總管，身兼四職重要人物，不僅顯示特朗普對他的信任，也顯示他與白宮辦公廳主任懷爾斯 (Susie Wiles) 關係密切。（法新社耶路撒冷3日電）    以色列媒體今天報導，以色列對數萬名預備役人員發出徵召令，為接下來擴大加薩軍事行動做準備。以色列國營媒體指出，安全內閣排定明天開會通過擴大對加薩的軍事行動。阿里巴巴（9988.HK）旗下螞蟻控股擬入主耀才（1428.HK），讓旗下互聯網理財平台螞蟻財富拓展本港客戶市場。摩根大通早前發表報告指出，耀才截止去年第三季有57.1萬客戶及客戶資產管理規模（AUM）近596億元，推算僅及競爭對手富途的26%及9%，預期耀才將需時一至兩年去加強技術能力並與螞蟻集團整合，相信短期對富途市場地位的威脅有限。【on.cc東網專訊】美國愛達荷州黃石國家公園於當地上周四（1日）發生嚴重交通事故，造成7死多傷，其中5名死者及8名傷者是中國公民。內媒周一（5日）報道，中國駐三藩市總領事館副總領事周茂義指已派小組會見當地警局負責人，要求盡快查明事故原因，並向中方通報。【Now Sports】根據過去2個英超賽季的違規球迷逮捕數據顯示，在奧脫福出現犯罪事件所涉人數最多。曼聯主場在球迷不良行為排行榜名列前茅，在奧脫福出現酒後犯案、吸毒、暴力事件以及涉及煙火或投擲物品的案件眾多，佔英超所有球場案例的12%。細看數字的話，兩季當中奧脫福共計出現了75起逮捕事件，是聯賽平均水平的2倍之多 （平均案件數字為31宗）。單單就在4月就有曼聯球迷因為在奧脫福出手拍打曼城球員加利殊而被逮捕，被禁止再度進入球場觀戰。如果單計球場中的不法行為，韋斯咸倫敦球場以60宗案件排第2，曼城伊蒂哈德球場以59宗排第3，阿仙奴酋長球場以47宗排第4，紐卡素聖占士公園球場僅以少一宗的46宗排第5。該統計的發言人表示：「數據顯示，犯罪行為在所有英超球場中都很普遍。它們突顯了在足球比賽中有警方駐場的需要。更令人擔憂的是，許多球迷持有毒品、攜帶煙火、向球場投擲物品等等，但都逃過了處罰。」如果要數「最乖球場」，葉士域治樸文路球場以12宗排第18，般尼茅夫活力球場以10宗排第19，而賓福特社區球場涉及的案件最少，2年來只有7宗逮捕事件，是英超最少。【Yahoo新聞】適逢佛誕遇上五一黃金周，大批遊客到訪長洲，不過不少長洲商戶指營業額不如預期。截至下午5時，新渡輪中環往長洲乘客共約二萬人，但不少市民已在入黑前坐船離開，約有1.1萬人已在下午五時前離開，故長洲街頭未見人潮；傍晚6時許往中環的航班，亦已不需排隊上船。入夜後雖有零星小販檔開業，但亦只有零星顧客惠顧。【Now新聞台】不少市民及遊客專程坐船入長洲遊覽。有餅店推出新口味平安包，亦有手信店售賣大熊貓聯乘平安包產品。有負責人指生意好過預期。 一年一度的佛誕，再加上五一黃金周，長洲這裡份外逼人。入來長洲看飄色和搶包山，怎少得買個平安包應節？內街這一間傳統餅店，店外一早已經大排長龍，更吸引了不少海外旅客慕名而來。澳洲旅客Alex：「他給了我這個漂亮的平安包，很開心的節日，很開心的長洲，很好，很好。我認為這個包很柔軟，很色彩的標誌，我很喜歡這個標誌。」澳門旅客：「這個包我們一定要光顧，每年都會來一次。(為甚麼？)因為叫作平安包，平安。是心理上(平安)，現在這個年紀，都已經是很平安了。能吃到這年紀已是平安，又健康、開心已經足夠。」餅店負責人稱，每個傳統口味的平安包維持11元，預計這7至10日檔期大約賣出6萬個，不過今年都有搞搞新意思。平安包負責人郭宇鈿：「新產品就是和我們贊助商合作，製作了一個雙蓉口味平安包。如果說要做一個新味道，我們作為小店，做不到這麼多生產線，亦不想設立一條新生產線，所以在現有的資源做一些新意思，就是麻蓉和蓮蓉，增加一些豐富口感，以及清甜感的味道。」熱騰騰平安包夠搶手，但是賣手【on.cc東網專訊】內地五一假期間，湖南省張家界市武陵源風景名勝區客流激增。日前傳有上千名遊客深夜滯留山上，齊齊高呼退票。張家界市武陵源區委旅遊工作委員會辦公室周日（4日）就事件道歉。曼城傳奇中場迪布尼將會今季約滿後結束效力達10年的藍月生涯，但佢會否隨隊去美國踢埋世冠盃先呢？佢本人有以下回應。【Yahoo新聞報道】日本一名 20 歲女子岡崎彩咲陽於去年 12 月失蹤，事隔逾 4 個月後，其遺體於 4 月 30 日在前男友白井秀征的住所被發現，屍體已腐化至白骨化，並帶有燒焦痕跡。白井 5 月 3 日從美國返國後，在機場以涉嫌遺棄屍體罪逮捕，白井亦承認犯案。案件曝光後，家屬強烈批評警方早前對多次報案處理消極，導致慘劇發生，並聯同親友及市民約 50 人到警署抗議，場面一度混亂。（法新社耶路撒冷5日電）    以色列官員表示，安全內閣已批准1項計畫，擴大在加薩走廊（Gaza Strip）的軍事行動，其中包括「攻占」加薩，並要求居民撤離當地。這名官員說：「計畫包括攻占並掌控加薩，並將加薩居民向南遷移，以保護他們的安全。」