2025年4月30日，中天電視《全球大爆卦》最新一集直播邀請前陸軍中將帥化民與台大政治系教授左正東，針對大陸近來令人矚目的軍事發展展開深度剖析。節目中指出，大陸海軍新旗艦「福建艦」完成第七次海試，展現S型漂移機動、全艦抗衝擊試驗與電磁彈射零故障的紀錄，象徵大陸航母科技已大幅超越美國福特號系列，帥化民直言：「中美航母若交鋒，福建艦恐怕還佔上風！」中天電視《全球大爆卦》最新一集直播邀請前陸軍中將帥化民與台大政治系教授左正東，針對大陸近來令人矚目的軍事發展展開深度剖析。（圖／全球大爆卦）不僅如此，大陸還秘密建造代號004的核動力航母，預計達12萬噸滿載排水量，並將搭載第六代戰機與攻擊無人機，堪稱「海上終極戰力包」。左正東分析指出，大陸空軍近日更成功執行跨洲遠距軍演，戰機從本土穿越多國領空飛抵埃及，還飛越美航母活動區卻未遭攔截，凸顯解放軍具備跨域投送能力，「未來大陸戰機賣給埃及只是時間問題」。中天電視《全球大爆卦》最新一集直播邀請前陸軍中將帥化民與台大政治系教授左正東，針對大陸近來令人矚目的軍事發展展開深度剖析。（圖／全球大爆卦）與此同時，美國方面則傳出已解除部分造艦限制，尋求日本與韓國協助提升軍民合用造船產能。左正東直言：「大陸一年造艦能力超過1500艘，美國卻僅有5艘，光在產能上就已敗下陣來。」帥化民亦指出，未來戰爭將朝向「無人化」、「飽和攻擊」與「戰術智慧化」演進，大陸研發的「高熱炸藥」可瞬間燒毀整個航母甲板，搭配攻擊-11無人機與鷹擊飛彈，足以形成全方位威脅。隨著中美軍武競賽白熱化，亞太地區安全格局恐迎劇烈變化。帥化民語帶警告：「我們不能再用老觀念看現代戰爭，學胡塞也是一種戰術。」延伸閱讀貪污26萬判刑5年8月！林穎孟二審出庭辯：錢沒進口袋影/博士女研究員遭詐千萬 警瓦解詐團逮9人台中北屯3死悲劇！獨子照顧病父母疑遭詐 攜雙親輕生解放軍第三艘航母福建號日前進行第7次海試，被目擊出現奇特的「S彎」行徑路線，退將栗正傑表示，這是進行「快速轉彎測試」，以閃躲敵軍的魚雷。[Newtalk新聞] 俄羅斯國防工業力推的第五代單引擎匿蹤戰機 Su-75「Checkmate」，原本被視為挑戰美製 F-35 的強力對手，但隨著開發進度不斷延後、外銷前景黯淡，外界對其能否量產與服役越發存疑。 根據俄羅斯國營航空集團 Rostec 表示，Su-75 的首架原型機預計將於 2025 年底問世，並計畫在 2026 年展開量產。不過，多家國際媒體指出，俄烏戰爭爆發後，俄方將資源大量轉向實際作戰需求，加上遭受西方制裁，限制先進晶片與技術設備的取得，使得 Su-75 的研發遭遇瓶頸。 根據俄羅斯國營航空集團 Rostec 表示，Su-75 的首架原型機預計將於 2025 年底問世，並計畫在 2026 年展開量產。 圖:翻攝自X帳號@jaccocharite 美國《19FortyFive》網站分析指出，Su-75 雖然擁有低成本匿蹤、模組化設計與人工智慧輔助戰鬥等賣點，但在缺乏成熟發動機與航電技術支持下，可能淪為「紙上談兵」。軍事網站《Defence Blog》更警告，該機種「可能永遠無法升空」。 在出口市場方面，俄方原預期阿根廷、印度、越南與伊朗等國為潛在買家，甚至想進軍非洲[Newtalk新聞] 國防部今（30）日公布中共解放軍於昨日上午6時至今早6時進入台海周圍狀況，共軍派出主戰機、無人機共13架次貼近海峽中線飛行，更有18架次逾越海峽中線，另有無人機從西南空域一路沿著台灣24海哩繞行至台灣東部海域。 國防部今日發布中共解放軍台海周邊海、空域動態，29日上午6時至今日上午6時，偵獲共機20架次（其中逾越海峽中線進入北部、西南及東部空域18架）及共艦8艘、公務船1艘，持續在台海周邊活動。 國防部強調，國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統嚴密監控與應處。查看原文更多Newtalk新聞報導查死亡連署不公？李進勇：我保證一套標準、一體適用川普簽署行政命令調降部分汽車關稅！「降低經濟衝擊」新措施曝光[Newtalk新聞] 日本媒體《共同社》（Kyodo News）報導，3月25日緊急降落高知縣龍馬機場的美國海軍陸戰隊F-35B隱形戰機，「罕見」停留超過一個月。駐日美軍未向當地詳細說明原因及預計離場時間，專家呼籲公開資訊以安撫民眾。 報導記述：日本黃金週假期展開，機場民航機起降頻繁；但3月底緊急降落的F-35B卻靜置於停機坪一角，周圍搭起大型帳篷，由配戴頭盔的美軍人員看守。美軍第一海軍陸戰航空團（駐沖繩）表示，該戰機因訓練中出現警告提示，為避免風險而「預防性著陸」，目前正為返回山口縣岩國基地進行零件更換與維修，但未透露具體故障細節與離場計畫。 根據日本官方統計數據，2022至2024年度，美軍機在日本民用機場共發生23次預防性著陸，其中停留最長紀錄為2024年11月一架CMV-22「魚鷹」運輸機在奄美機場停留24天。此次F-35B停留時間已超過此紀錄，被視為異常。專家指出，美日防衛合作中，美方常不向日方充分公開資訊已成常態；推測可能是嚴重故障需長時間維修，呼籲美方應公布原因與安全措施，緩解民眾疑慮。查看原文更多Newtalk新聞報導韓媒指控中國軍艦「天天」闖管轄海域 還不准韓海軍越國防部今天（30日）晚間表示，下午陸續偵獲解放軍殲-16、空警-500等各型主、輔戰機及無人機計27架次出海活動，其中20架次逾越中線，並配合軍艦「聯合戰備警巡」，國軍將運用聯合情監偵手段嚴密掌握，並密切應處。[Newtalk新聞] 當地時間週二，美國商務部長霍華德·盧特尼克透露，川普政府已達成首份貿易協定，但尚未完全敲定。 「我的一項貿易協定已經達成，達成，達成，達成。但我需要等待他們的總理和議會批准，我預計很快就會批准。」 盧特尼克在接受媒體採訪時表示。他拒絕透露具體國家的名稱。 在盧特尼克發表上述言論後，美股升至盤中高點。截至週二收盤，美股三大指數均小幅收漲。受貿易戰緩和樂觀情緒推動，標普 500 指數已經連漲六日。 華爾街正密切關注貿易談判取得進展的跡象。圍繞關稅的不確定性引發了金融市場的震盪，在最初的關稅措施出臺後，美股大幅下跌，但在過去一周有所反彈。 美國總統川普宣布對全球加徵關稅。 圖：翻攝自臉書（資料照） 本月初，美國總統川普宣佈對全球大部分國家徵收「對等關稅」，隨後給予其中許多國家 90 天的關稅暫緩期，在此期間僅徵收 10% 的基準關稅，以便各國有時間與川普政府進行談判。 川普政府表示，近幾周已有數十個國家就達成協議與美國進行了接觸，但尚未正式宣佈任何協議。日本、韓國和印度被視為最有可能達成協議的國家。 同樣在週二，川普透露，與印度的關稅談判「進展順利」，他認為美國即將與[Newtalk新聞] 2025年，全球第六代戰機研發競賽進入白熱化，英國主導的「暴風雨」（Tempest）計畫近日由核心團隊首度釋出詳細技術藍圖，試圖以「超遠航程」、「雙倍載荷」、「空戰體系中樞」三大關鍵能力，重塑未來空中作戰規則。該機由英國、義大利、日本聯合開發，是「全球作戰航空計畫」（GCAP）的核心載具。 英國皇家空軍項目需求主管比爾上校（Group Captain Bill）表示，「暴風雨」將擁有遠超 F-35A 的武器載荷能力。根據資料顯示，其內置武器搭載量預計達1萬磅，約為 F-35A 的兩倍，未來甚至可能預留空間部署定向能武器，兼顧強大火力與隱形性能。 此外，航程設計上，「暴風雨」的目標為「跨大西洋不加油直飛」，突破現役「台風」戰機需多次空中加油的限制。此舉意在應對反介入／區域拒止（A2/AD）環境下，加油機難以接近的作戰場景。 與此同時，「暴風雨」更被定位為未來空戰體系的「四分衛」（quarterback），將以高速資料鏈協同並指揮無人僚機（如英國開發中的「雷神」無人機群），實現人機協同、分布式攻擊。比爾上校指出，面對部分無人機可能在任務中損耗的情況，「暴風雨」需具備國防部今(30日) 上午公布，從昨日清晨6時起至今日清晨6時，偵獲共機20架次擾台，其中18架次逾越海峽中線進入北、西南及東部空域，另有共艦8艘、1艘公務船，持續在台海周邊活動。較特別的是，其中有1架無人機逆時針繞台一周。[Newtalk新聞] 烏俄戰爭持續膠著，近日多段戰場畫面顯示，烏克蘭軍隊在東部前線多點展開有力反擊，成功挫敗俄羅斯軍隊的進攻行動，並摧毀大量軍事裝備。烏方士氣高昂，民眾與網友紛紛拍手叫好，更以幽默諷刺為烏軍加油打氣。 據前線畫面顯示，俄軍近日試圖突破頓涅茨克地區科斯蒂安特尼夫卡方向，襲擊行動並未如往常於清晨展開，而是在日落後分 3 波發動。然而烏軍早已嚴陣以待，最終幾乎摧毀敵方所有進攻裝備，數量超過 10 輛，反擊成效顯著。 在東北部的庫皮揚斯克方向，烏克蘭第 43 機械化旅成功擊退俄軍進攻，畫面中可見敵軍部隊被迫潰退，顯示烏軍防線穩固，應對有方。 此外，頓涅茨克地區的「鳳凰」邊防部隊也展現出高效率的戰術能力，其操作的無人機精準摧毀俄軍的大砲、通訊天線、地面無人機、軍車，甚至殲滅十多名敵軍人員，打擊俄方士氣。 另有畫面顯示，國民警衛隊第 14 切爾沃納卡利納旅展開一項特殊行動，嚴禁任何軍事裝備隨意停放，並以強力火力摧毀停於戰區的俄軍裝甲車與軍備。有趣的是，此舉引發網友熱烈討論，紛紛笑稱烏軍「化身停車管理員」，不僅有效執行「違停罰則」，還一次性將敵軍資源連根拔除。查看原文更多Newta國防部今天（4/30）傍晚表示，自1450時起，陸續偵獲中共殲-16、空警-500等各型主、輔戰機及無人機計27架次出海活動，其中20架次逾越中線及其延伸線，進入我北、中及西南空域，配合共艦執行「聯合戰備警巡」。國軍運用聯合情監偵手段嚴密掌握，並檢派任務機、艦及岸置飛彈系統適切應處。即時中心／廖予瑄報導又來亂！國防部今（30）日表示，從下午2時50分開始，陸續偵獲27架次中國軍機及無人機；其中20架次逾越中線，進入台灣北、中及西南空域，與中國軍艦執行「聯合戰備警巡」，國防部強調，已運用聯合情監偵手段嚴密掌握，並派出任務機、艦及岸置飛彈系統適切應處。國防部今早（30日）公布台海周邊海空域動態，從29日清晨6時起至今日清晨6時，偵獲軍機20架次擾台，其中18架次逾越海峽中線進入北、西南及東部空域，另有軍艦8艘、1艘公務船，持續在台海周邊活動。還有1架無人機逆時針繞台一周。（觀傳媒雲林新聞）【記者蘇榮泉／雲林報導】雲林海線鄉鎮即將迎來一波城市環境與交通安全的全面升級。立法委員丁學忠 […]薔薔作風以嗆辣聞名，前陣子跟網紅NanaQ的爭議才落幕，近日她推出新的Podcast節目《薔栗膠》，第一集來賓是Makiyo，邀請對方聊出道至今的經歷，其中聊起忘恩負義的女星，還曾當場被Ma媽媽洗臉，最後點名該女星就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。在美中關稅戰持續升溫之際，中國祭出新一波反制行動，宣布取消1.2萬噸美國豬肉產品進口訂單，規模之大創下自2020年新冠疫情以來最高紀錄。美國肉類出口協會（USMEF）副總裁博羅爾（Erin Borror）坦言，這批豬肉多為依中國標準特製的產品，現階段難以重新出口至其他市場，出口商恐面臨大量庫存與價值損失，已對美國農業供應鏈構成實質衝擊。72歲的廖峻三度中風倒下，卻爆出家庭紛爭，且已於去年底悄悄離婚，身旁同住的女性友人楊小姐接受訪問，爆出廖峻與結婚半世紀的妻子早已感情不睦，且7年前廖峻第一次中風時，還沒正式離婚的妻子也不願出面。癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，在其門診中，不少患者在首次看診時就被告知癌症已經是末期，而這類人9成都有一個共通點，就是「未定期健康檢查」。他表示，很多人認為沒有不適，就無需健康檢查，然而早期惡性腫瘤發生時，常無聲無息，等到人已出現不舒服症狀時，大多已經晚期，預後也非常差。照片一曝光，網友們馬上暴動留言，「七十歲還這麼美太扯了」、「美女就是美女，年紀根本打不倒」、「氣質跟笑容都美到不行」，還有人感動表示，「很少看到年紀這麼大的女生，還能美得這麼自然又舒服！」一時間，評論區滿滿都是對她的讚美。而林青霞之所以能這麼逆齡，其實全...大罷免二階持續進行，目前全台共有35位泛藍立委、15位民進黨立委進入二階，二階連署進入最後衝刺，這幾天罷團陸續掀牌，前民進黨桃園市議員王浩宇29日透露「已25區二階連署達標」。資深媒體人陳揮文就預言，進入第三階段的罷免投票「可能就35比0」，並不是認為罷綠二階不會過，而是罷藍委的35席有機會在同一天投票，讓國民黨很難防守。藝人薔薔推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓請來Makiyo聊自己出道至今的經歷，其中還提到曾經遇過忘恩負義的女星，甚至還被Ma媽媽當眾洗臉，最後還點名就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。