台中市東勢警分局統計，去年轄內發生22件，因動物突然竄出車道，導致駕駛受傷的交通事故，其中有1人為閃避犬隻，撞擊路旁電桿後，送醫不治身亡。東勢警分局表示，調查發現這類事故，多與飼主未妥善看管寵物有關。也呼籲飼主務必善盡責任，加強寵物的照護與管束，避免因一時疏忽，造成無可挽回的憾事。東勢警分局指出，轄內東勢及石岡區，主要道路為省道台三線及台八線，路幅寬敞且夜間及清晨時段車流量少，駕駛提高車速易造成反應時間不足。而新社區多農用道路，路幅狹窄、視線不佳，如果遇到動物突然自路旁竄出，駕駛往往難以及時減速或閃避，極易導致交通意外。警方表示，近期因飼主疏於照顧管理寵物，犬隻掙脫牽繩或突然暴衝，導致交通意外事故的案例頻傳。若飼主疏縱動物造成交通事故或妨害交通，將依道路交通管理處罰條例第84條規定舉發，處以新台幣300元以上600元以下罰鍰。若造成傷亡，飼主還須面臨刑事責任與民事賠償，實務上也已有相關判例。東勢警分局表示，例如台中地方法院113年度交訴字第221號刑事判決中，1名飼主未拴緊犬隻，導致機車騎士撞擊衝出路面犬隻後倒地身亡。法院認定飼主過失致死罪成立，判處有期徒刑6月，並須賠償死者家屬損害。東勢警分局提醒，用路人如發現流浪貓狗出沒於道路影響交通，可撥打1999市民服務專線，通報權責單位協助友善捕捉與妥善安置，共同降低事故風險。飼主對於家中毛小孩的愛，不應僅止於陪伴，更須以實際行動，守護牠們與他人的安全。請每一位飼主秉持負責任的態度落實寵物管理，同時也提醒駕駛遵守道路速限，行經交岔路口或視線不佳路段，均應減速慢行，隨時注意車前狀況，保障生命安全。（政治中心／綜合報導）立法院9日通過《紀念日及節日實施條例》草案，新增5天全國放假日，包括小年夜、教師節（9月 […]立法院今（9日）三讀通過國民黨立法院黨團版「紀念日及節日實施條例」草案，該案被在野稱為「還假於民」法案。此次新增教師節、光復節、行憲紀念日（同日也是聖誕節）、小年夜等4天休假一天，勞動假從原本僅勞工族群放假一日，改為全國性休假，意即所謂的「4+1」休假。（生活中心／綜合報導）白沙屯媽祖進香每年幾乎零負評，許多信徒深受「勇腳伯」不屈不撓的精神感動。儘管雙腿變形，他 […]苗栗白沙屯拱天宮媽祖有「粉紅超跑」之稱，2日0時正式起駕出發北港朝天宮，展開為期10天9夜的進香之旅，吸引超過33萬名香燈腳參與。6日媽祖創下歷史紀錄，200年以來首度途經南投縣，沿路獲得信眾夾道歡迎，晚間駐駕於名間鄉松柏嶺受天宮，創下世紀「帝后相會」畫面。對此，台大院婦產科醫師施景中分享一名有特殊體質的年輕修行人透露，媽祖與玄天上帝相會是在「商討國家大事」，更感應到媽祖傳遞10字，讓網友看了都感政治中心／綜合報導針對近期罷免風潮延燒，國民黨在南部地區發起對綠營立委的罷免行動，卻爆出連署過程出現重大爭議。台南地檢署今（8）日起訴莊占魁等人，在10天內狂抄黨員名冊充作罷免提案連署人，甚至有黨工以每份3元代價請黨工代抄，檢察官調查後依《刑法》偽造文書起訴莊、劉等11名被告，另外涉案的相關幹部、黨工、親友等37人，檢察官則給予緩起訴，諭知緩起訴期間1年。對此，國民黨台南市黨部主委、立委謝龍介也回應了。即時中心／詹詠淇報導北院審理京華城案，昨再開庭，並傳喚證人朱亞虎進行詰問。政治評論員吳靜怡今（9）日表示，朱亞虎在法庭上震撼自白，坦承2020年協助威京集團透過7人頭捐210萬給民眾黨。吳靜怡認為，這一證詞如利刃般刺破柯文哲的無罪防線，也讓威京集團主席沈慶京的「政治獻金」包裝徹底曝光。賄款與裁示的時機高度吻合，顯示這筆捐款並非無償的政治支持，而是意圖影響柯文哲對京華城容積率調整的決策。生活中心／郭嘉柔報導苗栗縣白沙屯拱天宮媽祖在日前展開進香之旅，過程中傳出許多不可思議的神蹟，媽祖的慈悲心讓大票信徒感動不已。今（9）日一早，白沙屯媽祖進香回鑾，從彰化市福彰汽車起駕後，沒有往大度橋走，反而轉往烏溪堤防道路進入和美鎮，距離上一次媽祖到訪和美鎮已是41年前的事情，因此許多和美居民都感到不可思議，同時感謝媽祖聽見和美鄉親祈求的聲音。雖然行政院人事行政局尚未公布2026年行事曆，但由於國定假日已是確定日期，為方便大家規劃明年度行程，早安健康先以2026年全年行事曆預排，分享2026年連假放假...[周刊王CTWANT] 今年行程於昨（8日）進入第7天，媽祖鑾轎從彰化伸港出發，行經雲林北港後，罕見前往南投名間的松柏嶺受天宮，打破近200年來進香路線未曾跨足南投的紀錄，引發各界熱議。媽祖鑾轎從彰化至雲林再折返南投，最後繞行至田中、北斗、溪湖、秀水等地一路北上，沿途也特別進入多所學...台鐵3258次區間車7日行經台南站，有列車長發現有乘客遺失提袋，並發現內部裝有多捆「千元鈔票磚」，隨即通報台鐵警察，陪同護鈔、點鈔，經過台鐵協尋後，找到該手提袋，並清點裡頭鈔票，一共400萬現金，截至目前為止，只有1名越南籍胡姓男乘客，向台鐵告知，遺失特徵相符的提袋；由於金額龐大，錢還沒交付失主，胡姓移工的雇主也震驚他有這麼多錢，並透露該員工「月薪僅3萬多」。【記者鮮明／彰化報導】白沙屯媽祖回程今天（8日）上午9時58分行經彰化縣秀水鄉彰水路時，遇到1名婦人抱著小女兒跪在鑽轎底人龍最前方，原來婦人的女兒已4歲還不會說話，才帶她來祈求媽祖保佑。鑾轎特別停在母女頭上約40秒，還以轎底輕碰母女倆為她們祈福，展現媽祖娘娘慈悲的一面。[NOWnews今日新聞]白沙屯媽祖10天9夜徒步進香行程，今年破了200年來的歷史紀錄，粉紅超跑鑾轎首度踏入南投縣境內，南投縣長許淑華和信眾在路邊跪地恭迎媽祖；而南投市長張嘉哲日前和太太在拱天宮擲筊...台鐵有史以來最大金額遺失物！一名越南籍旅客昨（7）日在從區間車下車後，發現忘了將黑色手提袋拿下車且裡頭有「大筆現金」，經過台鐵協尋後，找到該手提袋，並清點裡頭鈔票，一共400萬現金，目前被放置在新營車站保管。台鐵新營站站長吳潭文表示，目前已經聯繫上失主胡男，晚間8時將到新營站領回。桃園市 / 吳烈安 張春峰 楊諮宜 報導 一名82歲的德國男子，從泰國曼谷搭機到桃園機場，竟然在皮包裡藏了3公斤的海洛因，因為他貪圖美金230萬的報酬，跟販毒集團掛勾，他自認年紀大，不會引起台灣航警注意，結果他的皮包在過X光機時，就被眼尖的海關人員察覺，割開夾層，取出海洛因，移交地檢！因為海洛因在我國屬於第一級毒品，這名82歲的德國男子，可能面臨無期徒刑，甚至死刑。 海關人員和航站員警將皮包割開後，拿出一片一片，咖啡色的夾層，接著再一次割開，露出的白色物體，全都是一級毒品海洛因，這些海洛因約有3公斤重，全都是坐在一旁，已經82歲的德國籍男子的。藏在皮包夾層，想要從桃園機場闖關，帶進台灣。海關調查這名德國籍的男子和販毒集團約定好，以230萬美元的報酬，從曼谷拿到挾帶海洛因的皮包後，飛到桃園機場要進入台灣，雖然男子自認年紀大，不會被航警注意，但皮包在過X光機檢驗時，仍然被察覺。台北關稽查組課長賴國雄說：「因為它是呈現有機物的形狀，那打開的時候我們發現到，這是一個皮包，那經過勘驗覺得，裡面有摸出一個，塊狀物，所以我們就用刀片割開，發現到這個海洛因。」檢方事後依照違反毒品危害防制條例，提起公訴，由於海洛因屬於第一級毒品，這名已經82歲的德國籍男子，將會面臨無期徒刑，甚至是最重的死刑。  原始連結土耳其東南部一處小鎮，警方竟直接在空地焚毀20公噸沒收大麻，導致毒煙瀰漫小鎮數天，造成2.5萬人被迫吸毒，使不少人出現頭暈、噁心、幻覺等症狀，當地居民抱怨因此緊閉門窗且足不出戶。鄧麗君辭世滿30周年，今（8日）上午10點，鄧麗君文教基金會於新北金寶山筠園舉辦「鄧麗君30周年筠園音樂會」，現場氣氛溫馨，眾多粉絲齊聚一堂懷念偶像。基金會更特別安排線上獻花活動，邀全球鄧迷以行動參與紀念，傳遞永不止息的思念。民進黨台南市立委王定宇、林俊憲的罷免案出現大量「死亡連署」，台南地檢署在今年3月間發動搜索約談，並收押國民黨台南市黨部副主委莊占魁、總幹事劉金輝，檢察官調查後認為莊、劉等11名被告，涉犯《刑法》偽造文書，今日偵結依法起訴。社會中心／莊立誠　黃柏榕　新北報導電影看太多了嗎？竟然學起〝賭神〞電影的詐騙手法！新北市五股區一名高姓男子，在一處隱身民宅的職業賭場，連賭好幾天，狂輸上百萬，結果，他拿著〝紫外線燈〞進去驗牌，發現天九牌果然被動了手腳。男子一氣之下，打電話報警，警方破門後，一共逮捕賭場負責人、工作人員，以及賭客共11人。員警全副武裝，大力敲門，但不管怎麼敲，就是沒人回應，警方決定破門而入。員警大聲喝斥，要裡面的人通通不准動，眼前這間不起眼的民宅裡，其實裡頭是一個職業賭場。蘆洲警分局偵查隊副隊長陳力州表示，本分局接獲情資，於五股區一帶有職業大賭場，立即組成專案小組前往查緝。事發在新北市五股區，員警獲報，有一間職業賭場，藏身在御成路上的民宅。整起案件會曝光，全是因為一名高姓男子，在賭場連賭好幾天，狂輸120萬元，他懷疑莊家做牌，偷偷拿著"紫外線燈"進去驗牌，果然發現天九牌上被做了記號。他一氣之下，打電話報警，並跟對方約談判。沒想到，還沒談成，員警已經來抄賭場。賭場做牌詐賭，遭賭客檢舉。（圖／翻攝畫面）蘆洲警分局偵查隊副隊長陳力州表示，現場查獲賭場負責人，及工作人員等4人，賭客11人，查扣賭具天九牌兩組，監視器主機賭資現金12萬餘元，全案依賭博罪，移送新北地檢署偵辦。警方在現場除了逮捕賭場負責人、工作人員，以及賭客等11人，還查獲抽頭金、賭資共10多萬元。經營賭場，想學電影，做牌詐賭，下場就是通通被逮。賭場做牌詐賭，遭賭客檢舉。（圖／翻攝畫面）原文出處：學賭神做牌？　賭客狂輸百萬自帶紫外線燈驗牌揭詐賭 更多民視新聞報導藝人涉賭+1！男星韓亞諾現身德州撲克賭場　遭警方逮捕送辦台南工地淪賭場！ 7工人大玩「天九牌」聚賭　麻豆警上門全栽了私人招待所開賭德州撲克 開張第2天就被警抄了台北市 / 陳藝緯 張權 報導 6日下午6點多，台北市一名女子剛運動完，在忠孝敦化站準備搭捷運回家，遭一名來台觀光的波蘭籍男子性騷擾，而且對方的態度相當輕挑。女子又氣又怕報警，警方到場調閱監視器確認犯行後，將波蘭籍男子送辦，訊後3萬元交保，禁止出境出海。被害女子表示，她現在焦慮到，晚上無法入睡。 員警VS.外國男子說：「等一下，你等一下這邊，這邊等一下。」揹著後背包的外國男子，看起來相當焦慮走來走去，因為警方先前的這一席話，捷運警察VS.外國男子說：「我要去(去哪裡)，去監獄是嗎，(對)，確定，(監獄嗎)，(不是不是待會要去派出所)。」原來警方接獲通報，這名外國男子很大膽，竟然在捷運站伸鹹豬手，性騷女乘客。當事被害女子說：「就是車門就打開，然後我就突然感覺到，後面有人抓了我的屁股兩下，而且還是滿用力的，所以我就還滿驚恐的轉過去，然後就發現是一個白人，當時就算我們被分開，他就是一直盯著我，就是那種眼神到我下面，好像在觀察我的反應。」女乘客回想起當下，還是覺得很不舒服，事件發生在6日晚間六點多，台北市大安區忠孝敦化捷運站，當時女子剛運動完，準備搭捷運回家，被碰上波蘭籍男子性騷擾，她嚇到立刻報警，男子被依強制猥褻移送，訊後3萬元交保並境管，他一度聲稱錢包掉飯店，無法辦保，直到7日晚上11點多才交保離開。當事被害女子說：「因為還滿恐慌跟焦慮，所以後來有去看精神科，然後就是晚上入睡的時候，會需要吃安眠藥。」台北市大安分局敦化南路派出所副所長林乙仁說：「被害人表示，對於嫌疑人提出性騷擾申訴，及強制觸摸告訴，警方依規定受理。」波蘭籍男子，5日以觀光名義入境，原本預計7日要離開，卻在離台前一天犯案，過程中態度輕挑，讓女子心裡留下難以抹滅的陰影，如今遭到境管，還要面對後續法律問題，為自己的行為付出代價。  原始連結