今日（8日）早上7時44分，一輛吊臂車沿吐露港公路、往九龍方向近行駛，駛至近天賦海灣時，與一輛密斗貨車相撞，有汽車配件甩脫在地上。據悉有司機一度被困，其後離開車廂。警方和救援人員接報後趕至現場，經救護員檢查後，證實兩名司機均無大礙，毋須送院。運輸署稱，因交通意外，吐露港公路（往九龍方向）近天賦海灣的部份行車線現已封閉。駕駛人士只可使用餘下行車線行車，現時車龍龍尾已到元洲仔附近。原文刊登於 AM730 https://www.am730.com.hk/本地/吐露港公路兩貨車相撞-有司機一度被困/558574?utm_source=yahoorss&utm_medium=referral美國聯邦航空管理局連續第十一日，發布針對紐瓦克國際機場的地面延誤通知。 交通部長達菲宣布，政府將耗資數百億美元，對老化的空中交通管制系統進行現代化改造，以解決機場擠塞、航班延誤和安全問題，有關計劃涉及升級過時的雷達和電信系統、管制塔和其他設施，並增加空管人員數量。 自上月28日以來，由於設備和人員都出現問題，美國最繁忙機場之一的紐瓦克國際機場，持續錄得大量航班延誤或取消等混亂情況。聯邦航空管理局日前宣布，將增加機場空管人員數量，並更換故障的設備。（法新社舊金山9日電）    美國加州舊金山主要大眾運輸系統今早出現異常，突然關閉，導致灣區所有火車停駛，上午通勤交通大亂。灣區捷運系統（Bay Area Rapid Transit）官網訊息指出，「因為電腦網路問題，BART全系統暫停，直至另行通知。」大埔吐露港公路上發生5車相撞意外，至少6人受傷。 現場是大埔吐露港公路往沙田方向近大埔滘，早上約11時半，意外涉及3輛私家車及兩輛貨車。 4名司機及另外2人受傷，6人送往那打素醫院治理。[NOWnews今日新聞]今（8）日是華語樂壇永恆巨星鄧麗君逝世30週年，為紀念這位傳奇歌手，她所屬的唱片公司在倉庫中發現一首從未曝光的神祕音源，這首全新遺作名為〈ラブソングは夜霧がお好き（情歌最愛夜...【Now Sports】英乙球會沙福特城管理層有所變動，碧咸、加利尼維利為球隊找到新合夥人，合組新集團。沙福特城去年出現管理層變動，大股東林福榮宣佈退出。這位新加坡富商退出後，另外兩名股東碧咸（David Beckham）和加利尼維利（Gary Neville）一直為球會尋找新投資者，經過挑選後，他們最終聯同兩名新合夥人Declan Kelly和Word Mervyn Davies成立新集團，並接手沙福特城80%股份，英國《鏡報》指，新集團的成員各自擁有球會5至10%的股份，換言之92班依然會是球隊的關鍵股東。碧咸接受《The Athletic》訪問時說：「球隊的大小決定我都會參與，那是我對加利尼維利的承諾，也是我對球會的承諾。」加利仔則說：「我們必須在球場上取得成功，同時要在本地進行投資，更需要關注球會的基礎設施，包括主場和訓練場。過去10年我們投放了大量資金，未來4至5年還會繼續。然而，我們必須讓球會在財務上站穩陣腳，令球會更加穩定。」美國紐約地區主要樞紐之一的紐瓦克自由國際機場(Newark Liberty International Airport)於4月28日發生嚴重通訊事故。機場控制塔與飛機完全失去聯繫約30秒，期間航空交通管制員無法看到、聽到或與飛機通話。事件原因疑似是設備銅線燒焦導致系統故障，事件不只造成大規模航班取消和延誤，更導致至少5名航空管理人員因心理創傷申請休假。百度-SW(09888.HK)(BIDU.US)表示，日前香港運輸署宣布根據《道路交通(自動駕駛車輛)規例》更新自動駕駛車輛試行牌照，並擴大集團旗下自動駕駛出行服務「蘿蔔快跑」自動駕駛車輛在香港的測試區域。蘿蔔快跑自去年12月在北大嶼山進行道路測試至今，在港安全行駛里程已超過1.4萬公里。 集團表示，隨著此次測試道路的擴展，蘿蔔快跑每次道路測試的車輛將由5輛增加至10輛，預期將可讓系統收集更多有用數據，並進一步驗證多輛車早晚高峰測試。 蘿蔔快跑發言人指，香港是蘿蔔快跑首個進入的右舵駕駛、左側通行市場，不管是在技術上還是在營運方面，都與內地有比較大的差別，在香港的測試進展良好令公司深受鼓舞，未來會繼續配合好香港政府，期待在保障安全的前提下，有序地推動自動駕駛汽車在香港落地，期望將蘿蔔快跑逐步拓展到海外更多國家及地區。(gc/da)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com北大嶼山公路往機場方向，因有道路工程，慢線及中線同時封閉，往機場方向交通擠塞，青馬到小濠灣需時30分鐘。 運輸署宣布，因道路工程，北大嶼山公路(往機場方向)近小蠔灣污水處理廠的中線及慢線仍然封閉。駕駛人士只可使用快線行車。現時上址交通繁忙。市民請考慮使用港鐵服務。運輸署日前公佈，已根據《道路交通（自動駕駛車輛）規例》更新自動駕駛車輛試行牌照，並擴大百度（9888）旗下的蘿極氪獲得GB 38031-2025《電動汽車用動力蓄電池安全要求》檢測報告，成為內地首批獲得新國標檢測報告的新能源車企。 極氪全系車型所搭載的電池設計標準均完全滿足將於明年7月實施的新國標。(ta/w)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com運輸署日前公布，已根據《道路交通(自動駕駛車輛)規例》更新自動駕駛車輛試行牌照，並擴大蘿蔔快跑自動駕駛車輛在香港的測試區域。 百度旗下自動駕駛服務平台蘿蔔快跑發言人表示，香港是蘿蔔快跑首個右軚駕駛、左側通行市場，技術和營運方面都與內地有較大差別，目前在香港的測試進展良好，將繼續配合好香港政府，期待在保障安全的前提下，有序推動自動駕駛汽車在香港落地。 公司指，由去年12月在北大嶼山開始測試至今，蘿蔔快跑在港安全行駛里程超過1.4萬公里，隨著今次測試道路擴展，每次道路測試的車輛由5輛增加至10輛，可讓系統收集更多有用數據，進一步驗證多台車早晚高峰測試。 蘿蔔快跑引述運輸署發言人表示，公司在不同道路場景中表現穩定，已達到高度自動化駕駛水平，能夠在特定運行條件下持續執行所有動態駕駛任務，並自動執行最低風險策略。 截至目前，蘿蔔快跑已累計提供超過1000萬次出行服務，安全行駛里程超過1.7億公里。公司指，未來會逐步拓展到海外更多國家及地區。運輸署上月底公布，百度將會在北大嶼山擴大自動車測試的路段至機場附近區域，設5個上落車試點，運輸及物流局局長陳美寶早前成為首名試乘百度自動車的乘客，滿意自動車表現。 陳美寶在網誌中提到試坐當日，自動車在機場附近指定測試路段行走一圈，她認為自動車無論是讓車、切線，以至在迴旋處均表現出色，與一般車輛無分別。提到相關測試已有多個技術躍進點，包括允許多部自動車同時運行，由以往大部分項目每次只有1至2架自動車測試，到上月底起增至10架同時運行。經測試及評估安全後，亦可在指定路段進行載客測試，並擴展測試範圍到更複雜的公共道路及小區，而非局限於單一路段。 百度未來計劃將測試延伸到東涌及數碼港等區域，安全車速上限，由以往時速30公里提高至50公里或以上。 陳美寶表示，得悉百度希望藉在港測試的契機走向世界，由現時測試左軚車，至稍後引進右軚自動車測試，以適應全球駕駛場景。局方就計劃於6月開始，在東涌部分路段，進行自動車不載客測試，將途經不同區內屋苑，初期主要集中於屋苑外圍道路，有序擴闊自動駕駛的應用場景。 另外，機管局預計今年內，由港珠澳大橋到港的旅客，可以乘坐自動駕駛小型巴士，經由「航天走廊」往來港珠澳大最近運輸署更新自動駕駛車輛先導牌照，擴大蘿蔔快跑在香港可測試的區域，而每次測試亦增至 10 輛，以收集更多數據。油尖警區聯同西九龍總區交通部人員昨日(9日)在區內進行打擊區內違例泊車黑點行動。行動期間，人員共發出1,059張定額罰款通知書及拖走10輛對交通造成嚴重阻塞的車輛，並拘捕一名49歲非華裔男子，他涉嫌「駕駛時沒有有效駕駛執照」、「駕駛未有登記的車輛」、「駕駛時沒有第三者保險」及「駕駛電單車時沒有戴上認可防護頭盔」。該名被今日消息，百度Apollo與神州租車在北京舉行戰略簽約儀式，並宣布正式達成深度合作。雙方將聯合推出全球首個自動駕駛汽車租賃服務。#百度Apollo #自動駕駛 (CW)三菱汽車上日(7日)宣布，已就接受台灣鴻海開發的純電動汽車(EV)供應達成協議並簽署備忘錄。該車由鴻海旗下的EV製造商開發，由合作方台灣裕隆汽車製造公司生產，向三菱汽車供應後將作為該公司自有品牌EV於2026年下半年在澳洲及新西蘭發售。日本車企接受鴻海的EV供應屬首次。 三菱汽車還將接受日產汽車代工的以新版「聆風」為基礎的EV，於2026下半年在北美市場發售。今後還將考慮投放澳洲等市場。 《共同社》報道指，提出擴大EV業務的鴻海還有意與經營合併磋商破裂的本田和日產展開合作，可能希望向三菱供貨成為其擴大「朋友圈」的立足點。此次負責生產的裕隆也與日產存在合作關係，未來合作將擴大到何種程度或將成為焦點。(da/j)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com日前，運輸署發布消息稱，已根據《道路交通（自動駕駛車輛）規例》更新自動駕駛車輛試行牌照，並擴大蘿蔔快跑自動駕駛車輛在香港的測試區域。蘿蔔快跑發言人表示，香港是蘿蔔快跑首個右舵駕駛、左側通行市場，不管是在技術上還是在運營方面，都與內地有比較大的差別。發言人續指，將會繼續配合好香港政府，期待在保障安全的前提下，有序地推動自動駕駛汽車在香港落地，未來，亦將會把蘿蔔快跑逐步拓展到海外更多國家及地區，讓更多人感受自動駕駛技術安全、便捷的出行體驗。 (CW)智利當局證實，一架載有6人的醫療救護飛機墜毀，6人全部遇難，當局正在調查事故原因。官員指，這架飛機原定計劃從首都聖地亞哥飛往北部城市阿里卡，當地周三晚失去聯絡。搜救人員當晚展開搜救行動，但大雨為搜救帶來困難。直到周四下午，智利空軍確定失事飛機位置。 (ST)在日常生活中，我們總是相信牙膏能幫助我們維護口腔健康，然而美國一項最新研究卻揭示了令人驚愕的真相：市面上九成的牙膏含有毒重金屬，甚至連知名品牌也無法置身事外。這不禁讓人重新審視自己每天使用的產品到底安TVB 喺千禧世代捧起唔少花旦，大部份都係選美出身，外表梗係有返咁上下。近排有網民喺社交平台發起討論，問大家2位千禧花旦當中，鍾嘉欣定陳法拉邊個靚啲。