越南最大的島嶼——富國島（Phu Quoc），以獨一無二的體驗、世界級的打卡景點，以及極具魅力的「夜市文化」，深深吸引台灣旅客，成為近年旅遊的新興度假潮流。近日，富國島被美國權威旅遊雜誌《康泰納仕旅遊者》（Condé Nast Traveler）評選為「亞洲最美島嶼」，並名列全球前三。同時，國際旅遊平台 Expedia 也將其列入「2026 年全球十大最具吸引力旅遊目的地」。2025 年下半年，全球旅遊界正掀起一股「富國島熱潮」。這座曾對外國旅客相對陌生的海島，如今成為東南亞最炙手可熱的度假勝地。根據越南國家旅遊局統計，2025 年前九個月，越南共迎來近 92.6 萬名台灣旅客，較去年同期幾乎成長一倍，其中多數選擇峴港、芽莊與富國島。目前，星宇航空（Starlux）、虎航（Tiger Air）與越捷航空（Vietjet Air）皆開通台灣直飛富國島航線，每週約有 5 至 7 班往返，僅需三小時即可抵達。這段輕鬆的航程，讓台灣旅客能隨時展開一場熱帶假期。首先是世界級海灘與高端度假村的完美結合。南島地區的白沙灘（Bai Kem）以細白綿長的沙灘與翡翠般的海水聞名，既保留原始自然，又兼具國際級飯店設施，成為許多人夢想中的海岸天堂。其次是豐富的拍照與體驗場景。日落小鎮（Sunset Town）融合義大利阿瑪菲海岸般的歐風街景，擁有「龍梯」（Dragon Staircase）、「鉛筆塔」（Pencil Tower），以及靈感源自牛郎織女傳說、全球唯一的「接吻橋」（Kiss Bridge）。這裡還有全球最長的三索跨海纜車與榮獲世界紀錄的多媒體表演《海之吻》（Kiss of the Sea），而最令人驚喜的是，這座小鎮一年 365 天皆有煙火秀，成為浪漫的代名詞。第三個亮點是熟悉又熱鬧的夜市文化。位於日落小鎮的 VUI-Fest Bazaar 是越南首個臨海夜市，被譽為「海邊版西門町」，結合國際美食、街頭表演與酒吧文化，讓台灣旅客感受到既新鮮又熟悉的活力氛圍。經典表演《海洋交響曲》（Symphony of the Sea）也將以升級版本回歸，帶來更刺激的水上極限運動表演，如噴射滑水（Flyboard）與水上摩托（Jetski）秀，並結合炫目的雷射與煙火效果。2025 年 11 月起，「富國島熱帶嘉年華」（Phu Quoc Tropica Fest 2025）將正式登場，包含煙火與燈光節、美食節、啤酒節與水果節等活動。重頭戲是全新「接吻廣場」（Kiss Square）與「日落市集」（Sunset Bazaar）開幕，後者更迎來法式烘焙品牌 Maison Kayser 在越南的首店。此外，富國島是越南唯一對國際旅客提供 30 天免簽的地區。旅客可透過 KKDay、Trip.com、Klook 等平台輕鬆預訂行程與機票，享受全年不間斷的優惠。對台灣旅客而言，富國島不僅是一個目的地，更像是一座「永不結束的夏天之島」。這裡的煙火、夜市與嘉年華，交織出屬於亞洲最美海島的浪漫與能量。臺北市警方今年1月在大同區路檢時，查獲劉姓犯嫌持有混合式毒品卡西酮咖啡包150包，及一粒眠梅片630顆等大量毒品，經刑事警察大隊毒品查緝中心溯源偵辦，循線在新北市樹林區查獲毒品上游黃姓藥頭，並在其住處發現大規模的新興毒品混合分裝場，及時阻止大量毒品流入市場。民進黨新北市議員張維倩指控，同黨同選區議員張嘉玲，日前在父親的告別式上，帶著一堆助理當成拉攏人脈場合，受訪時泣不成聲痛批「良心何在」，對此張嘉玲在社群發文道歉了。[NOWnews今日新聞]亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議1日落幕，台灣領袖代表林信義與美國財政部長貝森特（ScottBessent）舉行40分鐘會談，林信義透露，他分享台灣建立半導體產業的歷...在音樂界舉足輕重的編曲人屠穎驚傳離世，享壽62歲，原定1號晚間要跟著齊豫開演唱會，卻在開演前出發意外身亡，震驚演藝圈，好友也相繼貼文哀悼，感嘆他是永遠的音樂大師。今年的醫療奉獻獎在今天舉辦頒獎典禮，來自全台各地，默默為台灣醫療付出的醫師齊聚一堂，一共有10位個人奉獻獎得主、2組團體奉獻獎得主，以及一位特殊貢獻獎。其實在現場可以看到，幾乎大部分獎項得主都是來...海外志工回到花蓮靜思堂受證，在新發意菩薩當中，有位來自馬來西亞的余佳佳，今年34歲，就學期間，曾因父母投入慈濟志業，沒有時間陪伴，而心生怨懟，直到她畢業回國，跟著父母做慈善，才漸漸理解他們的辛苦，...南部中心／廖璟華、曾虹雯　澎湖縣報導又發生行動電源爆炸意外。這回發生在澎湖往返離島的交通船上，遊客當時正在充手機，沒想到行動電源卻突然狂冒白煙還火花四射，引起周遭乘客尖叫騷動，還好船員趕緊搬出滅火器，將燒黑的行動電源丟出船艙外，幸運的是沒有造成人員傷亡。行動電源突然爆炸，火花四濺相當驚悚。（圖／民視新聞）客艙內監視器拍下，藍衣乘客腳下突然冒出白煙，接著火花四濺相當驚悚，乘客慌亂中伸腳想要踩熄冒火的行動電源卻無濟於事。這時只見穿著橘色衣服的船員現身，搬出滅火器即刻救援。突發意外引起周遭乘客尖叫騷動，這是澎湖往來離島的海南之星一號，31號下午抵達望安時，突然發生乘客行動電源爆炸的意外事件。從民眾拍下的畫面看到，客艙內部一陣兵荒馬亂，船員成功滅火後，趕緊把起火的行動電源丟出船艙外，結束一場虛驚。釀禍的行動電源右上角被燒出一個大洞。（圖／民視新聞）澎湖縣車船處課長鄭啟聰表示，這是從七美回程大概船上有140位客人，每天交通船只有當天往返一班船，行程沒有被耽誤到。行動電源爆炸的時候是直接掉到走道，所以對人員也沒有什麼傷害，掉到地板是鐵的甲板，所以也沒有什麼財務損失。釀禍的行動電源右上角被燒出一個大洞，這起意外還好船員處置的得宜，沒有造成人員傷亡，否則一旦在封閉船艙引發火災，後果恐怕不堪設想。原文出處：澎湖交通船驚魂! 行動電源爆炸噴火花 乘客尖叫 更多民視新聞報導燒毀！三星S25+莫名過熱起火「官方找不到原因」　南韓網友：不只這次沾精油毛巾烘乾釀禍? 新北自助洗衣機店離奇爆炸澎湖三總急診跪求人手「時薪1450元」！醫師搖頭揭1關鍵：很難財經中心／陳孟暄　談駿豪　台北報導普發萬元再助攻!各大業者看準商機，紛紛祭出優惠，現在連手機品牌也來搶攻市場，不只推出新機，更加碼延長保固、推舊機換新機等優惠，最高可以折1萬元，光是折扣加上普發現金，消費者甚至不用另外掏錢，就能拿新機。遠在30公尺遠的樹上，有一隻小鳥在休息，透過長焦增距鏡頭，將能把畫面拉近，拍的一清二楚。3C YouTuber Tim哥：「台灣人很喜歡看棒球啊，看演唱會，這個增距鏡我覺得是非常厲害的意思是什麼，接下來明後天呢，你可能去看GD的時候，你可能坐超遠，可是你有一個增距鏡以後，你馬上都還可以拍得到」。搶普發現金商機！　　手機品牌祭優惠「最高折1萬元」拚買氣。(圖／民視新聞)採用聯發科天璣9500旗艦晶片，搭載蔡司2億超清鏡頭，這台vivo X300 系列賞鳥、看球賽都能拍得更近，而同樣主打超強攝影的，還有被譽為演唱會神機的三星S25 Ultra，2億畫素主鏡頭，在低光源也有很好夜拍表現，最高支援100倍超高倍變焦，坐蛋頂也能看到台上的偶像。搭上普發萬元話題，多款手機也祭出優惠方案，想刺激消費者換機慾望。民眾：「可以考慮耶，還不錯，(預算)2萬上下，就是對啊，因為就是有一萬塊，這樣就直接折一半」。3C生活YouTuber 宇恩：「滿期待如果真的就是之後普發一萬，然後換機之後，去拍這些演唱會可以呈現什麼樣的一個成果」。手機品牌總經理 陳怡婷：「做了舊換新的一個加碼，那希望呢，就是我們的用戶拿到這個普發的一萬塊之後，基本上他們換新機是不用在從口袋裡面掏出這個錢出來的」。搶普發現金商機！　　手機品牌祭優惠「最高折1萬元」拚買氣。(圖／民視新聞)vivo推實體預購，除了享有延長保固1年、螢幕意外保固外。"新購機"還送長焦增距套組，"舊換新"最高折價1萬元；三星則是推出指定機款，最低6折就能入手。另外，小米祭出指定機款搭配智慧投影機組合價，只要1萬1千元起，隨著下個月普發萬元入帳，預料將掀起新一波換機潮！原文出處：搶普發現金商機！　　手機品牌祭優惠「最高折1萬元」拚買氣 更多民視新聞報導Rain驚喜宣布明年「攻蛋」開唱！時間地點、售票時間、票價座位一次看11月新制上路！普發1萬開放登記　高鐵取消彈性搭車11月新制一次看！普發1萬預登記、公費流感疫苗二階開打　高鐵取消彈性乘車由財團法人礦工兒子文教基金會主辦的「點燃愛與希望」公益路跑，1日在馬場町紀念公園熱鬧開跑，共有1020位跑友報名，加上參與周邊活動的熱心民眾，現場湧進2、3千人，相當熱鬧。基金會創辦人蔡合城感謝大家共襄盛舉，也提醒民眾隨時注意健康。執行長張東秀則說：「看到一張張開心的笑容，就覺得活動成功，很感動，更感恩許多朋友，包括好幾個跑團和在地里長的幫忙。」大陸多家車廠1日相繼公布10月「成績單」。其中，比亞迪10月銷售44.17萬輛，創年內新高，1月至10月累計銷售370.2萬輛。小米汽車發文表示，10月交車量持續超過4萬輛。（中央社記者黃旭昇新北1日電）新北市新店區錦繡、碧瑤社區間的擋土牆，因連日大雨坍塌；市府今晚表示，目前邊坡加強防護及排水作業都已完成，經評估確認安全無虞。明天上午20戶、50人將可先返回整理家園。【記者 張達威／台北 報導】中國國民黨第22屆第一次代表大會11月1日在台北市成功高中舉行，新當選主席鄭麗文宣社會中心／綜合報導新北市永和上個月14日，驚傳一起金項鍊搶案，警方深入追查，意外發現竟是感情糾紛引起！被害人日前和另一半分手，大吵之下還揚言要給另一半的妹妹好看。妹妹向朋友訴苦，找來了劉姓嫌犯幫忙，原本只是埋伏噴辣椒水、打一頓教訓，但劉姓男子卻臨時起意，搶走價值二十萬金項鍊，成了強盜案。2026年擁有多個連續假期，農曆新年更可連放9天，是規劃旅行的好時機！全台規模最大的ITF台北國際旅展將於11月7日至10日在台北南港展覽館一館盛大登場。今年展覽規模擴大至1,600個攤位，較去年增加約100個，來自123個國家與城市的參展單位齊聚。其中，日本館超過200個攤位創歷年新高，現場從機票、住宿到餐券，一站式比價優惠，先買先省、逛展更划算！（中央社記者黃旭昇新北1日電）第16屆瀚邦盃視障星光大道歌唱暨樂器總決賽，全台及金門的視障參賽者今天齊聚一堂，以歌聲與樂音詮釋生命故事。賽事結果今晚出爐。歌唱組冠軍為周軒瑋，樂器組冠軍為許育豪。第16屆金音創作獎頒獎典禮匯集臺、韓、泰三地逾30組音樂人化身「音樂勇者」齊聲讚頌，以頒發22項獎座及七段「勇氣之聲」表演貫穿全場，包含拍謝少年x拚場、That’s My Shhh x someshiit山姆、金曲歌后李竺芯x金曲樂團百合花、椅子樂團x泰國嘻哈才子AUTTA、我是機車少女 x 最強新人 Andr 五段特色共演，搭配臺韓兩大獨立天團 Silica Gel 與最佳現場演出獎得主 當代電影大師同場飆唱，讓整場典禮前後呼應貫連，以多元共鳴及真摯爆發的「勇氣之聲」點燃今夜金音盛宴！