工研院、SEMI 國際半導體產業協會今(9)攜手舉辦「晶鏈高峰論壇」，由總統賴清德頒給頒發「經濟部專業獎章」，給日本自民黨半導體戰略推進議員聯盟名譽會長甘利明，台積電董事長魏哲家兩人，表彰他們在國際經貿、產業合作及科技創新上具有卓越貢獻，魏哲家部分，由台積電執行副總秦永沛代領。今日論壇以「建構全球半導體網路」為主題，聚焦強化可信任的跨國供應鏈夥伴關係、擴大半導體人才交流等。除賴清德、甘利明、秦永沛等到場，行政院政務委員吳誠文、經濟部長龔明鑫、國際半導體產業協會全球董事會主席吳田玉、工研院長劉文雄等也都出席。對於「經濟部專業獎章」頒給甘利明、魏哲家，賴清德稱許甘利明積極推動台日半導體戰略協作，魏則帶領台積電引領全球先進製程，兩人不僅展現跨國合作成果，也彰顯台灣作為全球可信賴夥伴的核心角色。龔明鑫說明，甘利明曾經擔任過經產省的大臣、勞動大臣等等重要的職務，除積極推動台日科技產業合作，也是促成台積電到日本熊本廠順利設廠的重要推手之一。昨天也幫忙成立了「台日半導體科技促進會」成立，讓台日將來在半導體人才、技術或相互投資上，有更深的合作關係。對於魏哲家，龔明鑫說，自己很榮幸在2020年到2024年的4年間，可跟他一起在台積電董事會。每一次看魏在做業務報告，對於國際趨勢，或公司的佈局都非常的清楚，具有說服力。加上他非常幽默風趣，所以聽其演講是非常享受，但是魏在做決定的時候，卻又非常的果決，對整個台積電的成功，有不可磨滅的貢獻。晶鏈高峰論壇安排三場次產業座談，分別是「強化可信任的跨國供應鏈夥伴關係」、「推動AI晶片技術共創」、「半導體人才培育與交流」等，透過產官學研代表，共同探討產業發展趨勢與合作。更多中時新聞網報導美非農數據嚇壞市場！道瓊重挫220點 輝達、台積電命運大不同財經選讀》以色列AI預測台海戰爭 只花4千萬怎辦到的？富邦銀總座自爆「差點被詐騙」 惡劣手法曝光【財訊快報／記者李純君報導】面對全球供應鏈重組與地緣政治風險升高，半導體產業作為戰略核心，對國家安全與經濟發展至關重要。總統已提出全球半導體供應鏈夥伴倡議，攜手國際可信賴夥伴共創半導體產業發展新生態，為響應此倡議，今（9）日工研院與SEMI國際半導體產業協會舉辦「晶鏈高峰論壇」，也頒發「經濟部專業獎章」給台積電董事長魏哲家與日本自民黨半導體戰略推進議員聯盟名譽會長甘利明。總統賴清德表示，今年國際半導體展30週年盛況空前，臺灣半導體產業從草創起步，走向世界，和國際社會合作，在高科技及AI時代必然扮演不可或缺的角色，政府將投入逾千億元推動「AI新十大建設」，引導企業加碼投資臺灣，涵蓋基礎建設、關鍵技術研發與智慧應用，並積極研發量子電腦、矽光子、機器人三大關鍵技術，期盼臺灣成為全球研發中心，帶動材料、設備與國際合作。賴清德強調，半導體產業分工非常緊密，沒有任何一個國家可以單獨面對，為了強化緊密合作的網路，打造具有韌性的全球半導體供應鏈，可採取三項具體行動，第一，秉持務實、開放、互信原則深化與各國合作，建立韌性供應鏈；第二，深化臺灣與各國在半導體供應鏈上的合作；第三，推動AI新十大建設，培育百[非凡新聞]記者莊欣璉由工研院攜手SEMI國際半導體產業協會舉辦的晶鏈高峰論壇，今（9）日正式登場，總統賴清德也出席這場產業盛會，並表示將投資超過千億元在相關領域，包括量子電腦、矽光子與機器人的研發，盼能吸...總統賴清德今（9）日上午出席晶鏈高峰論壇—建構全球半導體網絡開幕式，強調政府將積極推動「AI新十大建設」，投入超過千億元預算，培育百萬AI人才。他並表示，未來將採取「秉持開放、務實、互信原則，持續深化與各國合作，以及打造國際人才網絡」等三項具體行動，共同打造具有韌性的全球半導體非紅供應鏈，為人類建構更文明的未來。賴清德出席「晶鏈高峰論壇—建構全球半導體網絡」開幕式。賴清德指出，過去 30 年來，台灣半導體產業從草創起步走進世界與國際合作，政府除了持續努力將投入超過新台幣千億元資源，引導企業加碼投資台灣。【時報記者王逸芯台北報導】面對全球供應鏈重組與地緣政治風險升高，半導體產業作為戰略核心，對國家安全與經濟發展至關重要。總統賴清德提出全球半導體供應鏈夥伴倡議，攜手國際可信賴夥伴共創產業新生態。今（9）日工研院與SEMI國際半導體產業協會舉辦「晶鏈高峰論壇」，吸引28國、逾600位產官學研人士參與，聚焦跨國供應鏈合作、AI晶片技術共創，以及半導體人才培育與國際交流。 總統賴清德表示，今年國際半導體展迎來30週年盛會，熱烈歡迎國際貴賓共聚臺灣，促進半導體夥伴關係緊密化，讓產業未來發展更安全、韌性更強、繁榮可期。賴總統指出，過去30年，臺灣半導體產業從草創起步走向國際合作，未來在高科技與AI時代將扮演不可或缺的角色。政府將投入逾千億元推動「AI新十大建設」，引導企業加碼投資臺灣，涵蓋基礎建設、關鍵技術研發與智慧應用，並積極研發量子電腦、矽光子及機器人三大關鍵技術，期盼臺灣成為全球研發中心，帶動材料、設備與國際合作。 賴總統強調，半導體產業分工緊密，沒有任何一個國家能單獨面對挑戰。為打造具有韌性的全球供應鏈，應採取三項具體行動：一、秉持務實、開放、互信原則深化國際合作；二、加強臺灣與各國在半導【時報-台北電】國內消息： 1.人工智慧（AI）運算需求爆發式成長，共封裝光學（CPO）技術成為半導體產業新戰場，2026年將切入輝達Rubin系列，產值上看百億美元。SEMICON Taiwan 2025前夕，矽光子國際論壇率先揭開序幕，台積電與輝達（NVIDIA）再度攜手，搶攻AI資料中心超級運算龐大商機。 2.主計總處最新統計指出，截至今年6月底，勞保基金潛藏負債已暴增至逾13.5兆元，較去年同期增加約1.7兆元。連帶影響我國各級政府潛藏負債也同步上升至20.5兆元，正式突破20兆元關卡。勞動部8日表示，勞保潛藏負債增加，主因在於不同年度精算報告採用假設條件（報酬率、投保薪資增長率及CPI年增率）有所差異。 3.國際信評機構穆迪近期完成對台灣的評等定期檢查，報告指出，台灣經濟表現強勁，受惠於AI技術需求與半導體出口成長，2025年上半年GDP年增率達6.7％，但下半年動能恐因前期投資與庫存效應而放緩，全年GDP成長率預估上看4.5％。 4.SEMI（國際半導體產業協會）8日舉行2025半導體展前記者會，SEMI全球主席暨日月光半導體執行長吳田玉表示，全球半導體產值有望在2030至工研院與SEMI國際半導體產業協會舉辦「晶鏈高峰論壇」，吸引20個公協會共同協辦、來自28個國家超過600位產官學研各界人士參加。論壇以「構建全球半導體網絡」為主題，聚焦強化可信任的跨國供應鏈夥伴關係、推動AI晶片技術共創，並擴大半導體人才的培育與國際交流，藉此打造韌性堅實的全球半導體供應鏈生態系。SEMI（國際半導體產業協會）8日舉行2025半導體展前記者會，SEMI全球主席暨日月光半導體執行長吳田玉表示，全球半導體產值有望在2030至2032年之間突破1兆美元，成為新一代產業發展里程碑，在產值達標之後，半導體應隨之重塑價值，台灣若要在這個產業重塑過程中，取得最大價值，未來應掌握「強化自身實力及聚焦系統優化能力」二項關鍵，台灣才能在下一個十年保持領先優勢。【時報-台北電】SEMI（國際半導體產業協會）8日舉行2025半導體展前記者會，SEMI全球主席暨日月光半導體執行長吳田玉表示，全球半導體產值有望在2030至2032年之間突破1兆美元，成為新一代產業發展里程碑，在產值達標之後，半導體應隨之重塑價值，台灣若要在這個產業重塑過程中，取得最大價值，未來應掌握「強化自身實力及聚焦系統優化能力」二項關鍵，台灣才能在下一個十年保持領先優勢。 SEMICON TAIWAN 2025將於10日盛大登場，8日舉行展前記者會，吳田玉以「重塑價值鏈競爭力：半導體產業的下一個十年挑戰與機會」發表演說。他表示，台灣在AI數據中心、先進製程領先，但未來兩到三年，這個領先態勢會改變，應該利用現有優勢增加投資並研發新技術。 吳田玉強調，台灣若要在產業鏈重塑過程中，取得最大價值，未來有二個關鍵分別是「強化自身實力」及「聚焦系統優化能力」必須掌握，台灣才能在下一個十年保持領先優勢。 矽晶圓大廠環球晶董事長徐秀蘭也以「關鍵材料，關鍵韌性：打造新世代半導體供應鏈永續基石」發表演講，她指出，未來半導體產業競爭，除產能和技術，更重要的是關鍵材料掌握，台灣應致力提升材料自主率，她【財訊快報／記者李純君報導】「晶鏈高峰論壇」今日登場，論壇以「構建全球半導體網絡」為主題，藉此打造韌性堅實的全球半導體供應鏈生態系，並論述推動AI晶片技術共創與半導體人才培育議題。今日的「晶鏈高峰論壇」，包括總統賴清德、行政院政務委員暨國科會主委吳誠文、經濟部長龔明鑫、國際半導體產業協會全球董事會主席吳田玉、工研院院長劉文雄、日本自民黨半導體戰略推進議員聯盟名譽會長甘利明、台積電執行副總經理暨共同營運長秦永沛參與，並吸引20個公協會共同協辦、來自28個國家超過600位產官學研各界人士參加。論壇以「構建全球半導體網絡」為主題，聚焦強化可信任的跨國供應鏈夥伴關係、推動AI晶片技術共創，並擴大半導體人才的培育與國際交流，藉此打造韌性堅實的全球半導體供應鏈生態系。開幕論壇由SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸主持，邀集日本、歐盟、英國代表，以「建構全球半導體網絡對話」為題，強調半導體已是各產業核心，2030年市場規模上看1兆美元。論壇聚焦三大面向：一、在AI驅動下供應鏈版圖轉移，二、面對地緣政治加強供應鏈安全與自主性，三、以跨國合作因應產業發展、人才與永續挑戰。第一場產業座談由經濟部長龔明鑫主SEMI 8日舉行2025半導體展前記者會，SEMI全球董事會執行委員會主席暨日月光半導體執行長吳田玉表示，全球半導體產值將在2030至2032年之間有望突破1兆美元，成為新一代產業發展的里程碑，吳田玉強調，重點並非僅在產值規模，而是在達到產值之後，半導體也將隨之重塑價值，台灣若要在這個產業重塑過程中，取得最大的最價值，未來有二個關鍵分別是「強化自身實力及聚焦系統優化能力」，掌握此二項關鍵，台灣才能在下一個十年保持領先優勢。（中央社記者張建中新竹2025年09月6日電）SEMICON Taiwan國際半導體展將於9月10日登場，主辦單位國際半導體產業協會（SEMI）表示，今年國際擴大參與，活動種類更加多樣，有如是半導體業界的「奧運」。SEMI指出，今年國際半導體展以人工智慧（AI）、汽車和機器人為主題，涵蓋AI晶片、先進封裝、3DIC、小晶片、扇出型面板級封裝、異質整合、矽光子、量子運算、高頻寬記憶體、地緣戰略、永續製造、人才培育與資安等主軸，估計有來自56國、超過1200家企業，使用逾4100個展位，吸引10萬名參觀者，規模將創下新高。SEMI表示，今年半導體展的國際參與度更勝去年，除新增加拿大、哥斯大黎加、立陶宛、瑞典與越南等國家專區，將創下17個國家館的新紀錄；還有美台商會、西班牙工業技術發展中心、義大利國會議員代表團及智利、瓜地馬拉參訪團等許多國外代表團參加。國際半導體展期間還有台灣波蘭商業論壇、韓台半導體供應鏈經濟合作論壇、台日科技高峰論壇及台灣印度半導體論壇等多場交流活動。SEMI指出，這顯示世界各國在擬定參與半導體產業是有增無減，且各國希望能夠擴大得到台灣協助與交流。SEMI表示，今年半導體台股5日靠最大權值股台積電帶動，終場衝上24,494點，離歷史前高24,570點僅一步之遙。上周五美股費半指數及台積電ADR均上揚，本周恰逢SEMICON Taiwan 2025國際半導體展、摩根士丹利AI論壇同步登場，鎂光燈勢必聚焦半導體族群，牽動台股氣氛與加權指數再創新高的期待感，今日指數有望挑戰歷史前高。（中央社記者鍾榮峰台北2025年09月9日電）SEMI國際半導體展論壇持續登場，3DIC先進封裝製造聯盟今天舉行啟動大會，台積電表示，在地化製造生態系對3DIC非常重要，日月光指出，3DIC聯盟提升先進封裝能力，讓生態系供應鏈合作更順暢，台灣在地生態系是具世界競爭力的生態系。台積電先進封裝技術暨服務副總經理何軍在聯盟成立大會致詞表示，台灣供應鏈對3DIC技術應用非常重要，他以CoWoS先進封裝量產上升進展為例，時間由7季減少到3季就要達到高峰，產品近乎每一年更新迭代，對製造業帶來更大壓力。何軍指出，3DIC良率非常重要，技術才能上市，與業者合作提升良率還不夠，良率提升速度需要更快，近年業者拉機台就改機台的案例層出不窮，這也彰顯在地化製造非常關鍵，研發與量產團隊要共同開發。何軍表示，在地化生態系是3DIC技術應用的「重中之重」，藉由政府醞釀，建立在地化製造產業鏈，這也是3DIC聯盟成立的關鍵。日月光資深副總經理洪松井指出，先進晶圓製程不斷進步與晶片多樣化設計，提升先進封裝價值，帶動晶片異質整合技術發展，人工智慧AI需求帶動系統封裝和先進封裝爆炸性成長，雲端和邊緣AI應用帶動機器裝置之間相（中央社記者鍾榮峰台北2025年09月8日電）SEMI全球董事會執行委員會主席、日月光半導體執行長吳田玉今天表示，未來10年全球半導體價值鏈將重塑，未來2至3年，台灣半導體產業在人工智慧（AI）和數據中心的先進製程技術領先，優勢不變。吳田玉指出，除了先進封裝CoWOS、矽光子、自動化外，台灣也要規劃能源管理平台，這些是台灣在重塑價值鏈中可做的長期準備。SEMICON Taiwan 2025國際半導體展將於10日至12日盛大開展，論壇今天率先起跑，今年展會以「世界同行 創新啟航」（Leading with Collaboration.Innovating with the World）為主軸，預計吸引56個國家、超過1200家企業、逾4100攤位參展，17個國家館參與，創下歷史新高。SEMICON Taiwan 2025展前記者會下午舉行，吳田玉表示，在越複雜的環境，台灣企業自己要更強大，提出更為簡單的解決方案，如此讓台灣企業和全球半導體產業可強大，讓客戶使用與體驗更簡單，就是台灣半導體產業的「制勝法則」。展望未來10年半導體產業的挑戰、機會與變化，吳田玉表示，未來10年，全球半導體業營台積電（2330）繼上（8）月27日盤後鉅額交易出現1,200元以上，甚至達1,290元歷史新天價之後，今（9）日再度出現一筆共36張成交在1,200元的鉅額交易，總金額為4,320萬元。國際半導體展（SEMICON Taiwan 2025）將登場，加上博通財報亮眼，買盤搶進台系半導體供應鏈，中小型電子股熱度增溫，扮演盤面領漲超新星。【時報-台北電】台股5日靠最大權值股台積電帶動，終場衝上24,494點，離歷史前高24,570點僅一步之遙。上周五美股費半指數及台積電ADR均上揚，本周恰逢SEMICON Taiwan 2025國際半導體展、摩根士丹利AI論壇同步登場，鎂光燈勢必聚焦半導體族群，牽動台股氣氛與加權指數再創新高的期待感，今日指數有望挑戰歷史前高。 晶圓代工龍頭台積電5日強漲1.72％、收1,180元，距歷史最高1,200元極近，股后世芯-KY、聯發科、日月光投控等全線上揚，半導體族群在大展與外資論壇前暖身，格局放大至AI領域，ABF族群終於止穩不跌，PCB／銅箔基板（CCL）指標股如台光電、金居強勁反彈，為多頭找回可用之兵。 國泰證期研究指出，今年國際半導體展擴大到智慧汽車與機器人，首度打造異質整合概念區，台廠在相關領域具優勢供應鏈，有望掌握下一波AI成長浪潮。而台積電供應鏈在地化趨勢明確，如半導體設備、耗材、廠務、特用化學皆有望持續受惠，也是焦點。 摩根士丹利AI論壇邀請台廠萬潤、華邦電、京元電、嘉澤、貿聯-KY、瑞昱、雙鴻等，海外掛牌企業有奇景光電、Appier，並邀集諸多AI領域行家如Ayar La【時報-台北電】台灣加碼投資美國，外界擔心關鍵產業外移。賴清德總統今天強調，政府將積極推動「AI新十大建設」，投入超過千億元預算，培育百萬AI人才，並將積極研發量子電腦、矽光子及機器人三大關鍵技術，同時採取三項具體行動，讓半導體產業持續發展，期盼與臺灣產官學研及國際合作，擴大至材料、設備等領域，將研發中心、核心技術根留臺灣、布局全球，讓產品行銷全世界。 賴清德今天上午出席晶鏈高峰論壇—建構全球半導體網絡開幕式，包括行政院政務委員暨國科會主委吳誠文、經濟部長龔明鑫、工研院院長劉文雄及SEMI國際半導體產業協會全球董事會主席吳田玉等人也都出席。 賴清德首先頒發經濟專業獎章予日本自民黨半導體戰略推進議員聯盟名譽會長甘利明，以及台積電總裁魏哲家，由執行副總經理暨共同營運長秦永沛代表接受。 賴清德表示，今年是「國際半導體展」30周年，由於國際情勢持續變化，引起全球對半導體產業安全與韌性的關注，因此今年活動盛況空前，共有56個國家、1200家公司、4100個攤位，以及17 座國家館。 他代表政府熱烈歡迎國際貴賓不遠千里來到臺灣參與盛會，以及感謝國內產、官、學界共聚一堂；並表示，過去30年來，臺灣半【時報-台北電】台股今日在台積電(2330)差5元追平歷史高1200元領軍下，積友友及相關設備廠暖身迎接半導體展，推升指數再度改寫24829點新里程碑。在神山庇佑下，包括均華(6640)、日月光投控(3711)、竹陞科技(6739)、均豪(5443)、天虹(6937)、竑騰(7751)等強攻漲停，精測(6510)、京元電子(2449)、東捷(8064)、萬潤(6187)、志聖(2467)、世禾(3551)、意德士(7556)、牧德(3563)等聯袂走高，整體攻勢強過大盤，其中精測逼近歷史高，京元電、竹陞科技改寫新紀錄。 SEMICON Taiwan 2025將於9月10日至12日盛大登場，聚焦異質整合技術；法人指出，這不僅是晶圓代工與封測業者的戰場，更是封裝設備廠重要機會，看好弘塑、均華、萬潤、鴻勁、竑騰、致茂及牧德等多家設備廠將迎來長線成長，今日由台積電開高大漲15元帶隊衝，均華、竑騰偕同日月光投控(3711)、竹陞科技(6739)、均豪(5443)、天虹(6937)全面亮燈漲停，點火相關概念股一片紅通通，迎接大展到來。 半導體封裝設備廠均華(6640)掌握雷射修補設備關鍵技術，應用台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。