《信報》印刷版出報日為星期一至六。除以下公眾假期外，其餘日子照常出刊：

休刊日：逢周日及2021年2月12至15日、4月3至5日、12月27日

《信報》網上版及流動版於休刊日將如常更新每日即時新聞，敬請留意。
內地連續3個月通縮。國家統計局公布，4月份，全國居民消費價格(CPI)按年下降0.1%，3月CPI為跌0.1%。今年首4個月，CPI下降0.1%。按年計，食品煙酒類價格上漲0.3%，影響CPI上漲約0.07個百分點。食品中，鮮果價格上漲5.2%，影響CPI上漲約0.11個百分點；水產品價格上漲1.5%，影響CPI上漲約0.03個百分點；畜肉類價格上漲0.6%，影響CPI上漲約0.02個百分點，其中豬肉價格上漲5%，影響CPI上漲約0.06個百分點；鮮菜價格下降5%，影響CPI下降約0.1個百分點；糧食價格下降1.4%，影響CPI下降約0.02個百分點。4月份，全國工業生產者出廠價格(PPI)按年下降2.7%，降幅為6個月來最大，市場預期下跌2.8%；按月下降0.4%。今年首4個月，PPI按年下降2.4%。國家統計局城市司首席統計師董莉娟表示，按月計，CPI由降轉漲，漲幅高於季節性水平0.2個百分點，主要是食品、出行服務回升帶動。按年計，CPI略有下降，主要受國際油價下行影響。董莉娟指出，PPI按月降幅與上月相同。影響4月PPI下降的主要原因，一是國際輸入性因素影響國內相關產業價格下行。國際貿易環境變化，部分國際大宗商品價格快速下行，影響國內相關產業價格下降；二是國內部分能源價格季節性下降。董莉娟稱，中國促消費等宏觀政策加強擴圍，高科技產業加快成長，部分行業需求增加，一些領域價格呈現積極變化。一是部分產業供需關係改善，價格降幅收窄。二是高技術產業發展帶動相關行業價格上漲。新質生產力不斷培育壯大，科技創新和產業創新深度融合，智能製造、高端設備製造等產業發展帶動相關產業價格按年上漲。涂國彬
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
林護仁
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報

信報簡介 | 
	        服務條款 | 
	        私隱條款 | 
	        免責聲明 | 
	        廣告查詢 | 
			
加入信報 | 
	        聯絡信報

股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。
本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。

信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.
股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.