曾經以海軍陸戰隊軍官身分、在伊拉克戰場服役的美國副總統范斯，23日出席位在馬里蘭州的美國海軍學院畢業典禮，並發表演說。他對現場1000多名即將以少尉軍階、前往世界各地任職的畢業生指出，過去一切都由美國主導的時代已經結束了，現在中國、俄羅斯以及其他國家，都決心要在各方面擊敗美國。美國副總統范斯表示，「在冷戰之後，美國在空域、海洋、太空與網路領域地位都不受挑戰，但不受挑戰，美國主導的時代結束了，今天我們面對中國、俄羅斯，以及其他國家決心要在各方面擊敗我們的嚴重威脅。」范斯表示，過去長久以來，美國以國防與盟邦關係的維持、來交換國家建設與介入外國事務，即便那些國家與美國的核心利益沒什麼關聯；他指出川普政府將不會再投入目的不明的軍事任務，也不會再參與無限制的衝突，美國將回到以現實為本的戰略，保護核心的國家利益。范斯表示，「當然並不意味我們會忽視威脅，而是我們會有紀律的來應對，也就是當我們派各位出戰時，我們心中有非常明確的目標。」他以川普政府的首場軍事行動、空襲葉門叛軍「青年運動」為例，指目標就是為了確保美國船隻航行的自由。范斯表示，在川普的領導下，美國的對手都知道，只要美國設下紅線就會執行，而且美國擁有全世界最先進的部隊、武器以及人才。網傳「德國選擇黨主席魏德爾稱在中國」的影片及訊息，內容聲稱德國另類選擇黨（AfD）黨魁愛麗絲魏德爾（Alice Weidel）近期在一場集會活動中，公開稱只有中國能讓美國坐下來談判。經查證，網傳影片是 2024 年 8 月 31 日魏德爾在艾福特（Erfurt）出席競選活動的演說畫面，並非近期拍攝的影片。網傳片段中，魏德爾是在批評德國政府的移民政策，認為應該遣送更多難民回國，與美中議題無關，且該場演說也未提及任何相關內容，網傳訊息以舊影片搭配虛構字幕，容易造成民眾誤解。台北市 / 楊喻晴 柯皇名 報導 內政部日前發公文要求各級民選公職，並架設網路專區，揭露赴中交流內容。其中，就有金門里長遭揭露，到廈門看牙醫，國民黨立委 游顥 反應基層人心惶惶，也質疑「於法無據」。不過，已經在上頭登錄的藍營議員陳明義，倒是認為，據實以告，反而能讓民眾不帶有色眼光看待，綠委也認為，若是正常交流，里長應該也會支持。山峰直穿雲霄，這裡是中國知名景點湖南張家界，之前有里長揪團找里民赴中玩，爆出爭議，不過現在如果基層民代，要到中國玩可得先報備。內政部4月就發出這份公文，為了強化兩岸交流資訊公開透明，以及保障國人赴中國期間的安全，並考量各級民選公職人員，都是由國民選出依法行使職權，宜將赴中國、港澳交流的資訊公開、透明化。日後如果要赴中國旅遊，就得通報時間地點和目的，以利將行程資訊登錄在內政部網站專區。但國民黨立委 游顥 也反應基層壓力，立委(國)游顥說：「搞得人心惶惶，沒有法律修法通過，一紙內政部的公文，就要要求去登錄所有交流的行程，甚至所有私人的(行程)，假使牙痛看個牙醫，都要直接來做申報。」 游顥 質疑內政部要求於法無據，實際看看從鄉鎮市民代表到村里長，旅遊、交流考察資訊都在上頭，裡頭比較特別的是，有金門里長跑到廈門看牙醫，新北市議員陳明義，也登錄前往廈門辦理臨時旅遊駕駛證。新北市議員(國)陳明義說：「我知道有這樣的規定，所以我也覺得這個，對我來講沒有什麼困擾，不是說要核准我們才能夠出門，就是因為行程很公開，就是據實以告，我覺得不是壞事，反而也不會讓人家用有色眼光。」立委(民)吳思瑤說：「正常的交流，其實我相信地方的村里長，也會支持這樣的作為。」強調正常交流公開透明，不過基層民代赴中國行程全都露意外引發話題。  原始連結南部中心／鄭榮文、蘇晟維 嘉義報導嘉義阿里山也是台灣重要的咖啡豆產區，為了讓阿里山的咖啡品質更有競爭力，23日嘉義縣舉辦咖啡菁英交流賽，更邀請各地行家業者，現場媒合交易，其中最受矚目的藝妓組生豆，以15公斤46萬元的高價拍出，也成了全場最高價的咖啡。英國司法部長馬穆德（Shabana Mahmood）22日在國會發表聲明，宣布政府將在兩個地區的20所監獄試行對性犯罪者實施化學去勢計畫，以降低再犯風險，並緩解監獄人滿為患的問題。（中央社台北24日電）中國20日發布航行警告，在黃海劃設3個禁航區。據路透社報導，韓國外交部今天表示，韓國已就中國在韓中暫定措施水域（PMZ）設立禁航區一事，向中方表達關切。美國總統川普政府撤銷哈佛大學招收外國學生的權利，哈佛大學提起訴訟後，法官裁定暫停禁令。淡大教授聶建中認為，這事件，已經看到美國真的要衰敗了。如今東方面孔菁英撐起了美國，現在卻要把他們砍掉，最後損失的一定是美國，川普也一定會自受損傷。據南韓媒體今天（5/24）報導，中國近日在黃海的韓中臨時措施區（PMZ）內，劃設3個禁航區，南韓外交部今天表示，中國此舉過度限制航行自由，已向中方表達關切。有分析指出，中國可能是為了要在該區進行軍事活動，才會劃設禁航區。近日印巴空戰中，巴基斯坦以陸製「殲-10CE」戰機，擊落6架印度軍機，包括「飆風」（Rafale）戰機以及幻象-2000戰機。新黨台北市議員侯漢廷日前在政論節目飆冷笑話，如果沒有第5代戰機，該怎麼辦？不用怕！只要依照某將軍的數學，3架3代戰機加起來就是9代戰機， 一定可以勝過5代戰機、6代戰機！近來美國30年期公債殖利率突破 5%，引發對美國財政狀況的關注。無獨有偶，日本20年期公債標售出現罕見疲軟，導致30年期公債殖利率攀升至約 3.17%，創下近 25 年來新高，40 年期殖利率更躍升至 3.67%。前立委蔡正元表示，日本央行要把利率往上拉，拿債券出來賣，所以利息就上去了，整個經濟就凍在那邊。國防部第8屆全國高級中等學校儀隊競賽決賽今天（5/24）舉行，來自全國各地晉級決賽的9所學校齊聚兩廳院廣場一較高下，儘管現場間歇風雨，但參賽學生們展現青春活力，也為團隊榮譽而戰，克服雨勢干擾，最終由港明高中拿下冠軍，明道中學、高雄女中分居第2名與第3名。大陸官媒今（24）天大篇幅報導，解放軍三艘航艦，其中福建號作為首艘彈射型航空母艦，目前正在加緊進行海試，專家分析如果海試有艦載機彈射，代表福建號在今年年底可能會成軍，提升解放軍的遠海作戰能力。中國大陸東部戰區飛行員王靈接受《央視》訪問時表示，當時外軍機當時試圖逼退他。當距離達10米時，他還是絲毫不動，外機就迅速脫離了。退役少將栗正傑表示，兩架直升機飛得這麼接近，他判斷是在台灣海峽上空，所以中國大陸才用陸軍的直升機進行驅離。南部中心／劉安晉、蘇晟維 台南報導立委林俊憲與陳亭妃，為了爭取黨內台南市長提名，各自都掛了不少看板，但就有網友笑說，如果在路上看到林俊憲看板，就要乾一杯，恐怕沒幾步路就會醉倒，沒想到真的有網友上路實測拍片，還引來林俊憲本人報名參加，用苦茶代酒，2.4公里路狂喝22杯，讓他滿腹苦水說，看板真的太多了。新竹科學園區近年蓬勃發展、人口增加，竹竹苗地區學齡兒童也隨之增多，導致高中職名額嚴重不足，大新竹高中就學權益自救會（下稱自救會）今天（5/24）到教育部召開記者會並遞交陳情書，爭取新竹縣市公立高中職增班、增校經費，維護竹苗地區學子就學權益。大罷免如火如荼，台灣內部政治動盪，兩岸關係又陷入緊張，引發關注。立法院長韓國瑜今天（24日）表示，每當立院爆發衝突，他就會提筆寫「心」，並用了半年參透了「心」字的秘密，因此遇到有人罵他，他都不為所動：韓國瑜也希望大家「從心出發」，找回本心，讓這個世界更美好。美國政府周五（23 日）發布命令，暫時停止對敘利亞實施的部分金融制裁措施，稱這是落實川普總統 13 日宣布終止對敘制裁的第一步，敘利亞外交部門周六早上在聲明中歡迎美方的舉動。南部中心／鄭榮文、蘇晟維 嘉義報導立法院的大罷免，現在都還在進行第二階段連署的查對，不過在嘉義縣的太保市，24日卻在進行小型的大罷免投票，原來太保市因為市長派在市代會中屈居下風，預算屢遭刪除，因而推動罷免反對派的國民黨代表，而反對派也反制，要罷免市長派代表，兩件罷免案都在同天投票，結果下午就會揭曉。《艾爾登法環 黑夜君臨》為《艾爾登法環》衍生合作遊戲，將在 5 月 30 日正式上市，總監石崎純也接受 IGN 訪問，談到對於英高對他影響等等，也直接的說到《艾爾登法環 黑夜君臨》開發時並未考量雙人遊戲的難度，是在一人、三人考量下完成的，未來會依照反應加入更新。花蓮慈濟醫院5月24日舉辦兒童初階床邊重點式超音波工作坊，由小兒部兒童...美國對全球半導體產業進行調查，台積電證實，已經透過亞利桑那子公司回函，指出豁免半導體相關關稅，政府採取的任何措施，都不應損害美國政府的安全政策目標，其中包括台積電亞利桑那的先進半導體生產。國民黨立委王鴻薇在臉書指出，台積電悍拒美關稅，總統賴清德唯唯諾諾還要靠台積電出手。她甚至直言，政府不能當靠山，讓企業自己出來面對，真的令人感到心寒。