衛生局舉行新聞發佈會介紹下調“大腸癌篩查計劃”參加年齡及科普預防大腸癌的健康知識為落實《健康澳門藍圖》所訂定的總體目標和指標，特區政府積極推動“健康社區”計劃。今（30）日，衛生局舉行新聞發佈會，介紹7月1日起下調“大腸癌篩查計劃”參加年齡，從原來的55至69歲下調至50歲，進一步擴大覆蓋範圍（即50-69歲），以及科普預防大腸癌的健康知識，呼籲符合條件者儘早參加，達致早預防、早發現和早治療，助力實現特區政府建設“幸福澳門”的施政願景。衛生局仁伯爵綜合醫院胃腸科顧問醫生伍家驥、社區醫療家庭醫學主治醫生李秀君、疾病預防及控制中心健康促進處公共衛生主治醫生吳雅婷共同出席了新聞發佈會。在發佈會上，衛生局代表指出，大腸癌是全球常見癌症中發病率排名第三、癌症致死人數排名第二的疾病。過去10年，大腸癌在本澳發病率和死亡人數均位居第二。隨著澳門已步入老齡社會，加上飲食結構不均衡等因素，預計大腸癌患者將持續增加。因此，提升居民對大腸癌的認知，加強預防與篩查措施尤為重要。世界衛生組織等國際機構亦指出，定期篩查是及早發現大腸癌的最有效方法及最具成本效益。2016年起，衛生局推出免費的“大腸癌篩查計劃”，至2025年6月為止，已有約17%（逾31,000人）的55至69歲合資格居民參加計劃；其中，近3,000人接受大腸鏡檢查，發現312人患有高危息肉，近170人確診大腸癌，當中一半為早期癌症，在接受適切治療後，5年生存率高達80%至95%。隨着相關治療技術不斷提升，以及篩查計劃發揮了“早期發現、早期干預”的作用，2018-2022年數據顯示，大腸癌的死亡率較2016年前下降12.6%，5年生存率則上升約8%。為進一步擴大覆蓋範圍，2025年7月1日起，“大腸癌篩查計劃”參加年齡從原來的55歲（即55至69歲）下調至50歲（即50-69歲，出生年份為1956-1975年）。凡持有澳門永久或非永久居民身份證、過去5年內未曾接受大腸鏡檢查、過去2年內未進行大便潛血檢查，且無大腸癌病史的該年齡段者（即50-69歲），7月1日凌晨零時起可透過一戶通“我的健康”內預約，或親臨所屬衛生中心參加篩查（詳情可參閱相關海報）；登記後可領取2個糞便樣本採集瓶，按指示完成採樣並交回。若檢測結果為陰性，可於2年後再次參加篩查；若結果為陽性，衛生局會透過電話或手機短訊通知，及安排免費大腸鏡檢查，檢查前需接受門診評估，該計劃合作醫院包括鏡湖醫院、銀葵醫院及科大醫院。而符合條件者在衛生中心接受成人保健或非預約門診時，即使沒有明顯症狀或自認健康狀況良好，醫生也會主動推薦參加計劃並由職員協助登記。罹患大腸癌的風險因素可分為“不可改變因素”與“可改變因素”兩類，前者包括年齡（即隨年齡增長風險上升）、家族病史及個人病史（如患有潰瘍性結腸炎等）；後者與生活方式密切相關，例如膳食纖維攝取不足、攝取過多紅肉與加工食品、缺乏運動、肥胖、吸煙及酗酒等。早期大腸癌通常無明顯症狀，故不能僅依賴身體感覺判斷。衛生局代表強調，大腸癌多數由大腸內壁的息肉經多年演變而成，如能及早透過篩查發現並切除息肉，可有效預防癌變；若在較早期診斷及接受適當治療，5年相對存活率可達90%以上。故此，關鍵之一在於“早期發現、早期干預”；此外，為有效降低罹患大腸癌的風險，“預防”也極為重要，居民應養成健康生活習慣，包括健康飲食（例如多攝取高纖維食物、食材要天然新鮮、減少紅肉及加工食品）、規律運動、維持理想體重、戒煙限酒等；與此同時，應重視主動健康管理，包括定期接受大腸癌篩查、及時處理發現的息肉、控制慢性病等。衛生局代表提醒居民，若出現排便習慣改變、大便形狀異常、排便不盡感、便血、持續腹痛、不明原因體重下降或貧血等症狀，應提高警覺，及早求醫，並再次呼籲符合條件者儘早參加篩查，共同守護健康，建設“幸福澳門”。