鑑於暑假期間青少年集體出遊機會增加，經常發生騎車事故造成傷亡案例，土城分局於7、8月辦理「青春專案及機車安全月」專案，積極推動智慧交通執法，透過大數據分析、人工智慧巡防系統及科技偵測設備，精準掌握交通違規熱區與高風險時段，成功提升道路安全與用路秩序，展現「科技警政、精準執法」的嶄新成效。土城分局透過分析轄內易交通違規熱區熱時，導入智慧交通科技輔助執法，機車安全月期間取締機車違規「超速、闖紅燈、酒後駕車、未依標（號）誌行駛」等計4,272件，有效遏止駕駛人僥倖心態及交通事故發生，統計土城區114年7至8月轄內機車各類交通事故發生284件，較去年同期381件減少97件，事故率下降約25%，防制成效顯著。土城分局長陳建龍表示員警除了加強嚴正執法外，同時也重視交通安全宣導，透過社群平台推播交通安全短片，並深入校園、社區，運用數據案例解說事故成因，提醒民眾「事故不是偶然，而是可以預防」，交通安全需要警民共同維護，將持續運用大數據與AI技術，推動「人、車、路」三位一體的交通安全網絡。土城警分局強調，交通安全維護工作為警察的重要任務，呼籲民眾尊重其他用路人權益，良好的交通環境要仰賴大家共同維持，警方將持續落實「超速、酒後駕車、危險駕車、闖紅燈及違反行人路權」等重大違規取締舉發，未來亦將持續精進智慧交通執法策略，結合市府道路改善計畫，營造安全、順暢的交通環境。更多三立新聞網報導2025蘋果秋季發表／想換i17？一圖看30款iPhone舊換新價格 這款跌最多12萬人領錢了！每人「至少3000元」最快這時入帳 資格曝光運動部上路／30歲李洋接任運動部長！年薪狂飆600萬 248億預算用途曝光柯文哲回來了！她曝「這3人」再不退出黨核心：藍白不合機率無敵高體育中心／王人瑞報導「郭泓志外甥」台灣火球男林振瑋，今天把握在例行賽最後一場比賽，先發4局不但沒有被敲出安打，還狂飆本季新高的9次三振，為自己今年例行賽畫下完美的句點。[NOWnews今日新聞]台股今（15）日大盤下跌117點，跌幅0.46%，收25,357點；大盤最低來到25,284點、最高25,519點，高低點落差達235點。另外，記憶體報價看漲，南亞科漲停，華...蘋果(Apple)日前推出新機iPhone 17系列，掀起一陣預購搶購潮，女星吳怡霈在臉書PO出兆豐金(2886)、富邦金(2881)兩檔股票股利通知單，表示原本還在掙扎，要不要入手IPhone 17，收到其中1檔股利發放「立馬下單Pro Max」。根據吳怡霈與網友對話，除了她曬出的兆豐金、富邦金股票股利通知單以外，其他存股金融股還包括中信金(2891)，科技股部分就是眾所皆知的台積電(2330)，還有定期定額存ETF。（中央社記者謝靜雯沖繩14日電）U18世界盃棒球賽季軍戰台灣隊7局上平手時，曾聖恩跑回本壘先遭判出局，後改判阻擋得分，但曾聖恩沒有滑壘被驅逐出場，將提申訴；台灣以3比2擊敗韓國奪季軍，總教練廖宏淵感謝大家支持。第60屆金鐘獎將於17、18日展開，第一天頒發節目類，第二天則是戲劇獎項。15日公布入圍名單，《影后》、《正港分局》、《死了一個女記者之後》、《誰是被害者2》、《童話故事下集》等都是去年夯劇，入圍聲量很高。《綜藝大熱門》雖然收了，不過主持人Lulu和陳漢典甫宣布喜訊，今年是否會如為成為一大亮點。第77屆艾美獎台灣時間15日早上舉行頒獎典禮，BLACKPINK成員Lisa主演的《白蓮花大飯店》入圍多項大獎，她也難得以演員身分出席盛會，不過話題全擺在她和一位「巨型LABUBU」合照上。樂天女孩嘎琳（胡佳琳）日前陷入小三疑雲，她和富商黃苡峻傳緋聞，卻遭自稱正牌女友的網友狂嗆並po出合照證明「主位」，但嘎琳都不回應。本刊接獲消息，其實嘎琳在新聞爆出後才知富商劈腿，聲稱十幾個代言受影響恐損失上千萬元，嗲聲要富商想辦法，富商只得好生安撫，一邊給錢要「正宮」女友下架照片，就為了能繼續與嘎琳交往。77歲林子祥和63歲葉蒨文1996年挺過第三者風波結婚，兩人後來外型都逐漸變成了白髮，被笑稱是完成了「白頭到老」的夢想。近日，兩人受訪竟承認已經分居多年，但不是因為感情生變，而是知道個性差異大，平時分房、分居生活，相處起來比較輕鬆。9月1日下午約5點40分，一對男女走進台北東區一家港式烤鴨餐廳。雖然男方身穿白色T恤搭配休閒褲，臉上還戴著黑色口罩，打扮相當低調，但他五官立體、氣質出眾，仍讓讀者一眼就認出他是是元介。進入店內後，是元介走向餐廳角落，並自然地選擇背對門口的座位，看得出來有意避開...【時報-台北電】據人力銀行調查，台灣上班族心中理想的退休年齡為58歲，其中超過89％上班族擔憂退休金不夠用，並有多數人認為需要準備約1,247萬元的存款才能安心退休；若以勞保年金來看，58歲還不能領，目前能請領「減額年金」最早也要59歲。 若請領「減額年金」，每月金額較低，每提前一年請領，月金額會減少4％，最多可減給20％。雖然有些情況下，提前領取或許能更早利用資金或應對健康狀況，根據試算，若領取至80歲，延後請領（最高可展延20％），反而能領取更高的總金額，尤其在65歲請領達到高峰。 「早領早享受」是勞工年金制度提供的彈性選項，但這需要付出每月給付金額減少的代價，無論選擇提前領取或延後領取，都需要做好詳細的財務規劃與退休規劃，以確保退休生活無虞。 若以60歲退休為例，年資30年、投保薪資45,800元為試算，60歲月領17,038元、61歲月領18,468元、62歲月領19,991元、63歲月領21,553元、64歲月領23171元、65歲26,579元、66歲月領26,579元、67歲月領28,368元、68歲月領30,213元、69歲月領32,116元、70歲月領34,075元。2025年第三十二屆U-18世界盃棒球賽中華隊今天（14日）季軍賽以3比2力退韓國，拿下隊史第8面銅牌（含世界青棒錦標賽時期），運動部長李洋特地請辜仲諒理事長轉交賀電，給予中華小將鼓勵。林子翔／核稿編輯U18世界盃台灣隊今天晚間出戰全勝的日本武士隊，雖然是不影響戰況的「消化試合」，但狂掃7連勝的日本隊要挑戰史無前例的「全勝奪冠」，日本隊監督小倉全由賽前接受日媒採訪表示，會盡力去打這場比賽。小倉全由在2024年亞青就率領U18日本隊來台大戰台灣隊，當時在冠軍戰以1：6輸球，今賽前談到義美新成立機器人公司，工程師起薪3.5萬至4.5萬引發網友質疑！業界人士指出，機器人產業人才需求多元，從基礎飛手月薪35K至45K，到精通程式設計者年薪可達百萬，但與中國大陸動輒12萬起跳的薪資相比，台灣的薪資水準明顯較低。此外，台鐵徵求社群小編，考試內容與實際工作需求是否相符也引發討論。台積電（2330）股價近期屢創新高，也讓內部高階主管與董事的財富跟著水漲船高。根據證交所8月公告資料，台積電共有26位董監事與經理人持股，其中最引人注目的是董事曾繁城，他與創辦人張忠謀共事多年，手中握有2.95萬張股票，市值達371.35億元，堪稱台積電內部最富有的董事。【時報-台北電】周一台股漲多休息，加權指數在25500點一帶游走。權值股疲軟休息，題材股接棒領頭。全球記憶體市場再度吹起漲價號角，美光宣布自12日起全面暫停報價一周，涵蓋DRAM與NAND全線產品，並暫停與OEM、ODM客戶洽談長約。消息一出，今早記憶體人氣衝天，華邦電(2344)開盤一小時內即爆出20萬張大量，高居交投榜第一，南亞科(2408)成交量在10萬張居亞軍，二檔股價皆衝高半根漲停，人氣買氣一舉到位。 雙雄強勢帶動，相關個股漲勢衝天，群聯(8299)大漲約8%，威剛(3260)、品安(8088)近半根漲停，記憶體族群可說是紅翻天。 受到全球資料中心建置腳步加快，高效能伺服器對大容量記憶體的需求急速升溫，帶動客戶積極拉貨，使整體出貨量明顯增加。其次，車用電子需求持續轉強，特別是電動車與ADAS等高階車電系統的快速普及，帶動記憶體用量遠超市場先前預期。再者，產能結構正在轉變，韓系大廠三星與SK海力士紛紛將產能轉向高頻寬記憶體（HBM），使傳統DRAM與NAND的供應更趨緊張。最後，經過過去幾季的去庫存循環，下游模組廠與品牌廠的安全庫存已降至不到一個月，需求一旦回升，立刻放大供給缺剛滿18歲的中國跳水奧運冠軍全紅嬋，以「國際級運動健將」身分保送進入廣州暨南大學就讀，昨天是開學日，校方公布她的新生照，全紅嬋體態引起網友關注，有人直言「胖成這樣了？」，也有人認為她正值發育期，身材變化很正常。巴西混血男星田舞陽（舞陽）在節目《二分之一強》走紅，今（14日）無預警拋出喜訊，宣布與交往多年的女友Peggy即將步入婚姻，他在臉書發文寫下：「We are getting married ！」透露兩人從相識不到幾個月就開始同居，長時間下來早已把彼此當作夫妻看待，「說實在早就感覺在過一種夫妻的生活了！如果夫妻是這樣的話，那我們覺得很幸福的！」林子翔／核稿編輯U18世界盃台灣隊昨天對日本隊前2局就被暴打9分，終場以1：9輸球，雖然是「消化試合」，日本隊監督小倉全由表示，賽前就跟選手說要全力去打這場比賽，把氣勢帶到明天的冠軍戰，「選手真的沒有鬆懈，全力去打這場比賽。」日本隊前2局就狂敲10支安打，從台灣隊手中狂攻9分，小倉全由就說，全隊打者張育成於2024年球季中段加盟富邦悍將，在55場出賽中擊出13支全壘打，長打率高達0.547，OPS達0.940，展現穩定火力輸出。他在13日完成本季第55場出賽時敲出第13轟，證明傷勢雖有影響，但打擊表現依舊不減。他表示，「最近都有打到球，身體狀況很好，（攻擊狀況）還可以，有打到...34歲男神許光漢擁有帥氣容貌，當年憑藉《植劇場》系列打開知名度，尤其演出電視劇《想見你》後讓他爆紅，雖然他在事業上升期選擇入伍當兵，但如今退伍後人氣不減反漲，工作邀約不斷，甚至回歸之後身材整個大升級，但精壯的體格卻讓網友批評少年感消失，直呼：「變得有點油膩」。蔡佩伶報導