太平洋島國論壇10日在索羅門群島登場，將迎來一場地緣政治角力戰。中國近年積極尋求在太平洋地區建立軍事基地，美澳紐官員更稱，美、澳、紐官員直言，若非他們極力阻撓，北京早已得逞。同樣令人憂心的是，中國在該地區各港口的基礎設施相當齊全，幾乎只差掛牌寫上「軍事基地」。除了硬實力的滲透，北京也打「台灣牌」，試圖挑撥太平洋島國內部分裂，削弱太平洋島國的凝聚力。經濟學人（The Economist）9日報導，由18個太平洋島國和地區組成的區域核心組織「太平洋島國論壇」（Pacific Islands Forum，PIF）將於10日開始在索羅門群島舉辦年度領袖峰會，雖然中國未獲邀參加，但其外交官仍會出現在仍會出現在索羅門首都荷尼阿拉（Honiara），積極遊說太平洋島國領袖選擇支持中國而非西方。這種強勢的外交手法被澳洲官員稱之為短兵相接的「刀戰（knife fight）」。中國現在已經是許多太平洋島國的主要經濟合作夥伴，而現在北京想做的，則是積極尋求在太平洋各地建立軍事基地。目前，中國軍艦與軍機常常以運送援助之名，頻繁地造訪這些地區；而且還傳出中國至少向5個太平洋國家尋求使用港口或機場的特權。一旦中國在太平洋地區建立更長期的軍事存在，不僅更容易對小型太平洋國家頤指氣使，甚至台海爆發衝突時，中國的部署也將讓美國和澳洲的作戰計畫變得更複雜。美國、澳洲和紐西蘭官員表示，要不是他們全力阻撓，中國早就在太平洋地區建立軍事基地。然而，澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）太平洋島國計畫主任索拉（Mihai Sora），中國在港口等商業設施的使用權一樣令人憂心，畢竟這些設施在衝突中也可能派上用場。她表示，這些據點「已具備所有基礎條件，只差掛上『這是中國軍事基地』的牌子而已。」自2019年以來，中國國有企業一直尋求租用索羅門群島的深水港，其中一些港口正好毗鄰美國水手在二戰期間修建的簡易機場。曾有一家中國公司直接告訴當地官員，擬建的港口將會由中國海軍使用。同時，中國也向吉里巴斯（Kiribati）、薩摩亞（Samoa）與巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）等地爭取類似設施的努力，但已被拒絕。除了軍事方面，中國在警務方面的影響力也日益增長。由於太平洋島國中只有3個國家擁有軍隊，因此警方之間的合作計畫，成為這些國家與外部力量進行安全合作的主要方式。中國已經在3個太平洋國家派駐警察，包括距夏威夷最近的吉里巴斯，以及距澳洲最近的萬那杜（Vanuatu）。2023年，中國與索羅門群島達成協議，強化當年在當地舉辦的太平洋運動會的安保工作。然而，在賽事結束後，運動員離開了，中國警察卻留了下來。在太平洋島國中，索羅門群島是被中國滲透最嚴重的國家。中國企業在當地隨處可見，當地人甚至把「中國土木工程集團公司」（CCECC）戲稱「中國、中國，到處都是中國」（China China Everything China China）。許多索羅門群島居民聲稱並不喜歡中國的存在，但當中國在當地的經營活動受到質疑時，政治人物和官員就會立刻跳出來護航中國。近來，中國正試圖利用自身對索羅門群島的影響力，來達成一個更大的目標，也就是在「太平洋島國論壇」內製造分歧。「太平洋島國論壇」有澳洲、紐西蘭等共18個正式成員，是該區域的主要政府間組織，長期在貿易與解決爭端方面扮演重要角色。但中國在該組織內僅是觀察員，而非正式成員，讓北京相當擔心若該組織形成某些不利於己的共識，會讓中國更難實現自己的目標。今年，中國就要求索羅門群島別讓台灣以觀察員身分出席太平洋島國論壇。這項要求可能讓其中的3個台灣邦交國與其他成員之間出現嚴重分裂。分析人士指出，這不僅是中國再次將台灣排除在國際事務外，也是刻意利用台灣問題對太平洋島國挑撥離間。論壇內部若爭執不斷，中國便更有機會另立一個排除澳洲、紐西蘭及承認台灣國家的對手性外交機構。最終，索羅門一方面不敢違逆中國，另一方面又想維持組織與該地區和諧，直接禁止所有非正式成員參加會議，也就是台灣、中國、美國和歐盟都不能出席。事實上，澳洲一直努力阻止中國在索羅門群島擴張影響力，但就算澳洲的援助規模超過中國，但兩國在當地的角力仍然勢均力敵。索羅門群島首都首都霍尼亞拉只有一條主要道路，路邊同時可以看到中國和澳洲的廣告看板，彼此都在誇耀著慷慨的合作成果。然而，不管是即將舉行的太平洋島國論壇，還是目前在太平洋地區的對峙，中國未來在該地區肯定會有更多行動。正如澳洲外交部長黃英賢（Penny Wong）所說，中國如今正展開一場「長期的角力」，爭奪對太平洋的影響力。無論是在機場、港口，還是警察學院，中國官員勢必會繼續嘗試擴張自己的影響力。
提供新聞訊息、人物邀訪、異業合作以及意見反映煩請email至國際中心公用信箱： intnews@upmedia.mg，我們會儘速處理。上報UP Media 於2016年7月成立。我們集結菁英記者、編輯、專業行銷業務、社群好手，強調多元的原生內容與有趣豐富的觀點。我們有國內外調查新聞、生活、遊戲、消費等資訊，希望提供讀者具有深度、廣度、樂趣及生活、時尚品味的原生新聞。