美國與英國日前宣布達成貿易協議，美國將設定減少英國汽車關稅的「進口配額」。日媒分析，儘管美英達成協議，但英國與日本的狀況相當不同，不能保證日本能獲得相同成果。
「日本經濟新聞」今天報導，美國總統川普8日形容與英國達成了「突破性的貿易協議」，但這僅是敲定初步架構，雙方將在未來幾週致力達成最終協議。
協議的核心是被稱為「進口配額」的「關稅配額」，美國將調降英國汽車的關稅，從目前的27.5%（包括2.5%的基礎關稅和25%的汽車領域追加關稅）降至10%，適用這個措施的英國車上限為10萬輛。根據協議，超過這個配額後，稅率將提高至25%。
至於鋼鋁關稅，儘管目前尚不清楚細節，但美國也將在鋼鋁關稅領域，針對英國產品設定免稅配額。英國汽車製造商和貿易商協會（SMMT）執行長霍斯（Mike Hawes）樂見這項進展，稱「這是我們渴望已久的救濟措施」。
報導分析，川普政府先前僅有意與各國協商「對等關稅」，但從美英此次的談判結果來看，在汽車、鋼鐵、鋁等特定領域的關稅，也存在談判空間。
而白宮說明，這次的協議是與其他貿易對象國協商時的「基本方針」。不過「日本經濟新聞」指出，其他國家仍不能預判是否在特定領域協商關稅。
川普就汽車進口配額表示，「不會進行相同交易」，強調這項特別措施僅針對英國。報導指出，川普同意設定英國汽車進口配額的背景，是考量以高級車為主的英國車「不會與美國車競爭」。
川普曾評論勞斯萊斯汽車（Rolls-Royce MotorCars）等英國品牌的汽車「相當特別，是數量鮮少的超高級汽車」。他也曾說：「這與製造數百萬輛，猶如怪物的汽車公司不一樣」。根據SMMT的資料，英國2024年對美出口汽車10萬1000多輛，幾乎都在美國的「進口配額」內。
另外，英國本身的貿易情況與日本等其他國家有很大不同。美國對日本的貿易逆差達685億美元，而美國對英國則是119億美元貿易順差。對致力於縮小貿易逆差的川普政府而言，英國是相對容易談判的對象。
另一方面，日本銷往美國的汽車以一般汽車為主，且數量是英國的10倍以上，根本無法相比。
日本政府相關人士透露，即便日本要求美國設定日本汽車進口配額，「也無法達到與英國相同的數量，將會是艱難的交涉」。
 ▪獲美當靠山！烏願無條件停火30天 4國示警普亭恐面臨大規模制裁
 ▪演哪齣？印巴互射一輪飛彈互攻 彼此突喊話「收手讓情勢降溫」
 ▪對陸145%關稅太猛 美媒揭驚人一幕：美西港口貨輪竟「歸零」
 ▪台灣上榜！川普關稅談判20個焦點經濟體曝光 最優先考量這件事
 ▪極樂東京？新宿車站驚見OL熱吻「手抽動」 網嘆內情恐更不妙

                    彭博資訊十日引述知情人士報導，川普團隊已設定一份約廿個美國貿易夥伴的清單，包括全球主要的出口國家、較小型的經濟體，其中也...                  
                    美中兩國10日在瑞士日內瓦舉行為期兩天的貿易談判，由於彼此缺乏信任感，所以都不願示弱。分析師認為，取得突破可能性不高。川...                  
                    美中兩大國10日將展開「貿易戰2.0」首場重要會談，以擺脫被分析師形容為對兩國經濟而言雙輸處境，但在雙方都不太清楚怎樣結...                  
                    中美經貿高層10日於瑞士展開貿易談判，中共中央機關報《人民日報》發文指出，中方同意與美方接觸，是體現維護多邊貿易體系的大...                  
                    中美經貿高層會談已在當地時間十日上午在瑞士日內瓦舉行。新華社報導，中共中央政治局委員、國務院副總理何立峰作為中美經貿中方...                  
                    美國財政部長貝森特與中國大陸副總理何立峰十日在瑞士日內瓦就關稅問題展開接觸，被視為兩國解決貿易爭端的第一步。值得注意的是...                  