新北觀旅局長楊宗珉今(30)日於日本鳥取縣辦理「2025台日觀光高峰論壇in鳥取」推展台日觀光交流，藉深入談話與經驗分享交換雙方觀光精進推廣之道，更致贈天燈鳳梨酥，並邀日本單位來台參加2025新北歡樂耶誕城、2026新北市平溪天燈節，以及2026新北市鐵道馬拉松接力賽等。台日觀光高峰論壇由台、日輪流主辦，今年以「台日觀光新篇章：邁向深化交流」為主題，新北觀旅局長楊宗珉於5/29(四)至6/1(日)的行程期間同交通部觀光署及其他縣市政府、航空公司、旅行社及旅宿業前往日本鳥取縣，與日本官方及觀光同業代表進行深度對談，議題包括「地方引客措施」、「觀光軟實力」、「高附加價值推廣內容」、「促進外遊措施」及「年輕族群海外旅行」等，預期藉此次對談促成雙邊觀光互惠。楊宗珉指出，2024年新北觀旅局曾受鳥取縣之邀前往體驗當地傳統節慶鳥取縣鏘鏘傘舞祭典，鳥取縣亦應邀來台參加2025新北市平溪天燈節，新北市藉本屆台日觀光高峰論壇交流邀請多個日本地方政府參加2025新北歡樂耶誕城、2026新北市平溪天燈節，並致贈天燈鳳梨酥，同時鼓勵日方組隊參加2026新北市鐵道馬拉松接力賽。更多訊息請上新北市觀光旅遊網、新北旅客Facebook粉絲專頁、新北旅客官方IG查詢。（中央社記者戴雅真米子29日專電）第16屆台日觀光高峰論壇今天在日本鳥取縣舉辦，台灣虎航今天首航桃園-米子（鳥取）。故鄉是鳥取縣的日本首相石破茂致賀電表示，未來只需約3小時飛行，就能夠接觸彼此的美食、觀光、體驗與傳統文化，期盼鳥取與台灣的友好交流更加深化。位於日本中國地區上方「山陰地區」的鳥取縣，於今天(5月29日)迎來與台灣的直航班機。鳥取縣知事平井伸治等人穿上傳統服飾，手持伴手禮袋熱情迎接台灣旅客，令不少台灣旅客驚喜不已。 鳥取航線 台日觀光新商機 在開航紀念儀式上，知事平井伸治、虎航董事長黃世惠、交通部觀光署署長周永暉及台灣觀光協會榮譽會長葉菊蘭等依序致詞。包括觀光協會會長簡余晏、中華航空總經理陳漢銘、觀光署東京辦事處所長王紹旬等都與會。 鳥取縣知事平井伸治（右二）與鬼太郎吉祥物一同歡迎遊客。(特約記者 鄭仲嵐 攝) 平井知事在致詞時小秀了一下苦練的中文打招呼，並稱鳥取過去因為梨子的貿易跟台灣結緣，如今終於可以達成直航班機，除了享受自然外、也可享受鬼太郎、柯南等「漫畫王國」的魅力。他並用中文說，「台日一起在鳥取天空中飛翔」後，以台語「多謝」結尾，贏得掌聲。 葉菊蘭在致詞則稱未來鳥取航線「給台灣跟日本的天空更好的商機」。 葉菊蘭在致詞時表示，希望不僅是台灣遊客到鳥取，未來也要有更多鳥取遊客來到台灣玩。(特約記者 鄭仲嵐 攝) 搭乘首航的30多歲沈小姐受訪時表示，她是鬼太郎的忠實漫畫迷，一聽到首航機票開賣後就立即下訂，準備去飽覽鬼太郎第16屆台日觀光高峰論壇今年由日本鳥取縣擔任東道主，該縣出身的日本首相石破茂以眾議員身分，在今晚的歡迎晚宴中拍電祝賀，期待藉由桃園與米子機場的定期航線開通，加深鳥取與台灣之間的友好交流。台日觀光高峰論壇每年由台日兩國的城市輪流主辦，去年在高雄舉辦，今年由鳥取作東，峰會論壇將在30日登場，今晚歡迎晚宴台灣虎航今天首航在日本的第22個航點米子（鳥取），班機下午抵達米子鬼太郎機場。鳥取縣是漫畫「鬼太郎」的故鄉，不僅機場以此命名，機場內也有許多鬼太郎圖畫點綴。鳥取縣知事平井伸治笑說，這大概是全世界唯一以鬼怪為名的機場。陸委會近期積極查處對於特定配合中共對台操作的藝人，若調查屬實將會依法開罰，初步鎖定20餘位藝人，引發關注。而昨（28）日藝人黃安遭傳國籍遭註銷、終身不能回台，但遭陸委會駁斥。如今黃安發文曬近況，透露身體健康又亮起紅燈。蔡維歆38歲男星陳奕傳來喜訊！他今（30）日無預警在Instagram上發布一段長達數分鐘的感人影片，正是他向小10歲、來自「五分埔成衣千金」紀曦晨驚喜求婚成功。一開門便見親朋好友驚喜現身，畫面中更秀出親自設計的超閃鑽戒，溫馨場面讓不少網友相當感動。娛樂中心／杜子心報導女星小S（徐熙娣）和老公Mike（許雅鈞）結婚多年，育有3個女兒，清一色承襲她的優良基因，個個長得亭亭玉立，其中大女兒Elly（許曦文）在美國南加州大學就讀即將滿一年，期間她不時會透過社群平台與粉絲分享在美國的生活。昨（29）日Elly在Instagram上傳一系列工作拍攝照，照片中她換上新髮色，整個人氣質出眾，引發粉絲熱烈回應，短短時間吸引超過1.7萬人按讚。中職味全龍隊球員張政禹昨日下午發生車禍，不慎撞傷男大生，家屬也在網路發文請大家幫忙集氣，今天味全龍球團公布，張政禹並未有有酒駕狀況，之後會協助調查跟幫助家屬了解狀況。美中貿易戰持續，先前美國與中國達成協定互降關稅；今（30）日美國總統川普突表示，美國關稅對中國造成「毀滅性的打擊」，他不希望看到中國經濟出問題，因此達成協議，「中國恢復了正常運作。大家都很開心！」但壞消息是，如今中國徹底違反了協議，川普撂下狠話，「當『好好先生（Mr. NICE GUY）』到此為止。」[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導統一集團近年積極布局零售與電商市場，不僅收購家樂福，還整合Yahoo台灣與PChome等線上平台。針對近期外界關注家樂福是否會...（中央社記者謝靜雯台北30日電）北海道日本火腿鬥士隊台灣投手孫易磊今天8局上中繼登板，被敲出陽春砲，為一軍出賽首度失分，投1局失1分；球隊終場以4比1擊敗千葉羅德海洋隊，孫易磊拿下第2次中繼成功。中國「時尚芭莎」年度盛典28日隆重登場，現場眾星雲集，包括楊冪、張震、孫儷、林志玲、吳謹言、趙今麥等人氣藝人全都盛裝出席。不過今年紅毯上的「鏡頭簽名」環節卻意外搶走風頭，成為網友熱議焦點。家寧今（29）日再度針對Andy老師指控回應，對於Andy先前表示自己被女方當工作人，家寧不敢示弱反擊，多次強調自己接下的商業活動有140個，而Andy卻只有個位數，即便接到的合作量有懸殊差距，兩人領到的薪資及獎金卻是差不多的，對此，家寧表示當時她沒日沒夜的工作，滿心只想為公司、眾量級努力，因此她從來沒有半句怨言。據了解，梁姓少尉於26日上午7時許告知家人要收假回營後便外出，但1小時後卻又折返回家中，並將手機、鑰匙、證件、提款卡留在屋內，接著再度出門後，他竟跑到左營高鐵站附近的車行，購買一輛要價7千元的捷安特腳踏車，騎至高楠社區城隍廟附近後隨即失去身影，一連串行徑都讓人...總統賴清德上任已滿周年，但近期公布的多份民調，顯示其滿意度下降、不滿意度上升。對此，《美麗島電子報》董事長吳子嘉日前重砲抨擊賴清德，批他大罷免玩過頭，台灣整個垮了，不但預言下半年賴清會倒楣，2026九合一選舉綠營必定會大敗，南二都不一定會贏。今（29）日鋒面影響，各地有陣雨或是雷雨的天氣。天氣風險分析師薛皓天指出，鋒面比預期早抵達台灣，影響位置比較偏中部地區。截至上午8時30分台中和平區已累積達99.5毫米的雨量，達大雨等級。下週三起各地持續為有雨天氣，降雨將持續至下下週。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導台股本週（5/26～5/29）收在21347.3點，下跌304.94點、跌幅1.41%，根據證交所籌碼動向，投信本週買超163.47億元。觀察買超...台股迎來5月最後一個交易日，《Yahoo股市》統計單月跌幅前20大的上市公司，其中老牌飼料食品股興泰（1235）受到前董事長吳金泉涉炒股遭拘提影響，連吞4根跌停，單月跌幅逼近3成，成為本月表現最弱勢個股；其次則是被封為「最慘鴻家軍」的老牌衛星通訊廠台揚（2314），月初公告辦理減資57.89%以彌補虧損，利空消息衝擊股價，單月跌幅達23%，表現同樣疲弱。娛樂中心／周孟漢報導YouTube情侶檔「眾量級」決裂後戰火不停歇，家寧更指控Andy曾與多名女性有肉體關係，Andy則拍片反擊，透露家寧與一名男閨密過從甚密，事後這位男閨密被起底是男星范成章，引發熱烈討論。對此，網紅NanaQ則在29日晚間，曬出自己與2位男子一起出國的照片，坦言自己不解為何家寧與男閨密出遊會遭謾罵。