新北市土城分局警方於暑假期間透過AI交通科技輔助執法，共計取締4272件交通違規，車禍事故率因此有效下降約25%。土城分局表示，暑假期間青少年集體出遊機會增加，常發生騎車事故造成傷亡案例，於7、8月辦理「青春專案及機車安全月」及9月「交通安全月」專案，積極推動智慧交通執法，透過大數據分析、人工智慧巡防系統及科技偵測設備，掌握交通違規熱區與高風險時段，提升道路安全與用路秩序。土城分局透過分析轄內易交通違規熱區熱時，導入智慧交通科技輔助執法，機車安全月期間取締機車違規「超速、闖紅燈、酒後駕車、未依標（號）誌行駛」共計4272件，有效遏止駕駛人僥倖心態及交通事故發生，統計土城區今年7至8月機車各類交通事故發生284件，較去年同期381件減少97件，事故率下降約25%。土城分局指出，除了加強嚴正執法外，同時也重視交通安全宣導，透過社群平台推播交通安全短片，並深入校園、社區，運用數據案例解說事故成因，提醒民眾「事故不是偶然，而是可以預防」，交通安全需要警民共同維護，將持續運用大數據與AI技術，推動「人、車、路」三位一體的交通安全網絡。警方強調，交通安全維護工作為警察的重要任務，呼籲民眾尊重其他用路人權益，良好的交通環境要仰賴大家共同維持，警方將持續落實「超速、酒後駕車、危險駕車、闖紅燈及違反行人路權」等重大違規取締舉發，未來亦將持續精進智慧交通執法策略，結合市府道路改善計畫，營造安全、順暢的交通環境。延伸閱讀影/鳳鼻隧道「掛假車牌拒檢逃逸」自撞護欄 男女共赴黃泉悚！台中左轉車撞直行車！29歲女遭甩飛重摔 一度命危影/龜山小車進站暴衝 加油機遭撞倒壓到人「狂漏油」立法院院長韓國瑜12日召集朝野協商，確定下會期9月19日開議，並依序處理審計長人事同意權案、行政院長卓榮泰施政報告並備質詢。值得注意的是，民進黨團總召柯建銘在協商一開始先發言，當他表達完意見後，韓國瑜還稱讚，「家有一老如有一寶，柯建銘講了所有重點」。新竹市警察局第三分局朝山派出所警員江洋如、劉奕宏2員，3日22時許接獲110報案稱西濱79K處朋友要跳海自殺，報案人稱電話中聽到海水、溺水嗆到的咳嗽聲。江、劉等2員接報後，即刻啟動救援行動。關鍵時刻伸出援手避免憾事發生，家屬表示感謝與肯定。經瞭解范女患有嚴重憂鬱症，警方抵海山漁港見岸邊留有遺書、包包等物，卻未見范女身影且當時天深昏暗，遂持手電筒沿海岸線搜索，此時家屬趕來現場稱與范女通話得知范女在海中且水深及胸，江、劉2員即徒步前往海域搜救，最終與海巡人員於沙洲尋獲范女，合力將其攙扶上岸，所幸無生命危險，後續由救護人員送往醫院救治。※【台灣好新聞】提醒您： 自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1 問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。※ 安心專線：1925(依舊愛我)※ 張老師專線：1980※ 生命線專線：1995更多新聞推薦 ● 擋人財路被拉下來？ 陳揮文：若韓國瑜沒被罷免，美濃、大樹會被濫挖嗎？台北市大安區忠孝東路四段今（13）日上午發生一起連環車禍事故，一輛公車因變換車道，與另輛同樣切換車道的郵務車發生碰撞，還波及路旁臨停的2部小客車，造成4車連撞，所幸只有郵務車駕駛，受到擦挫傷送醫，沒有生命危險。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導宜蘭縣斥資4.3億元進行的大溪漁港東防波堤延長工程，13日上午原本要進行第2座沉箱定位作業，卻在當天清晨發生意外。載運沉...台北市大安區驚傳連環事故，13日上午10時28分，1名36歲林姓司機，駕駛公車行經忠孝東路四段，卻在變換車道時撞上郵務車，郵務車再追撞路旁臨停的2部轎車，造成張姓郵差（44歲）頭部及雙腳擦挫傷，所幸經送醫救治後並無大礙，至於詳細肇事過程及原因，仍待警方進一步調查釐清。（中央社記者沈如峰宜蘭縣13日電）宜蘭縣政府斥資新台幣4.3億元進行「大溪漁港東防波堤延長工程」，原定今天要進行第2座沉箱定位，未料載運沉箱的浮台船疑因破損進水，沉沒頭城外海，無人傷亡，縣府已請廠商釐清事故原因及責任歸屬。SYMFiddleDX158價格 Fiddle158油耗 FiddleDX158ABSTCS評價 SYMFiddle158水冷引擎優缺點 FiddleDX158車主心得 Fiddle158改裝推薦 SYMFiddle158分期優惠2025 FiddleDX158顏色選擇 Fiddle158極速測試 Fiddle158座高適合身高 FiddleDX158避震器調整 Fiddle158通勤適合嗎 Fiddle158儀表板功能解析 SYMFiddle158維修保養成本 FiddleDX158雙載舒適度 Fiddle158山路騎乘表現 Fiddle158前置物空間實測 SYMFiddle158首購優惠（中央社記者謝靜雯沖繩14日電）U18世界盃棒球賽季軍戰台灣隊7局上平手時，曾聖恩跑回本壘先遭判出局，後改判阻擋得分，但曾聖恩沒有滑壘被驅逐出場，將提申訴；台灣以3比2擊敗韓國奪季軍，總教練廖宏淵感謝大家支持。77歲林子祥和63歲葉蒨文1996年挺過第三者風波結婚，兩人後來外型都逐漸變成了白髮，被笑稱是完成了「白頭到老」的夢想。近日，兩人受訪竟承認已經分居多年，但不是因為感情生變，而是知道個性差異大，平時分房、分居生活，相處起來比較輕鬆。林子翔／核稿編輯U18世界盃台灣隊今天晚間出戰全勝的日本武士隊，雖然是不影響戰況的「消化試合」，但狂掃7連勝的日本隊要挑戰史無前例的「全勝奪冠」，日本隊監督小倉全由賽前接受日媒採訪表示，會盡力去打這場比賽。小倉全由在2024年亞青就率領U18日本隊來台大戰台灣隊，當時在冠軍戰以1：6輸球，今賽前談到2025年第三十二屆U-18世界盃棒球賽中華隊今天（14日）季軍賽以3比2力退韓國，拿下隊史第8面銅牌（含世界青棒錦標賽時期），運動部長李洋特地請辜仲諒理事長轉交賀電，給予中華小將鼓勵。向太（陳嵐）近來常在小紅書分享演藝圈江湖祕聞與人生體悟。她昨（12日）再度發布影片，表示親眼看過騙子騙走上百億，更點出「真正的騙子」往往有2大特徵，並舉出3個真實案例，引發網友熱烈猜測。女星米可白從兒童台出道，近來更在八點檔中有精湛的演出，而養有狗狗的她今（14日）忍不住發布限時動態控訴販賣寵物飼料的平台，指出近日狗狗有拉肚子現象，檢查後才發現原因恐怕出自於飼料，而平台的處理方式讓米可白更加生氣。蔡佩伶報導（中央社記者黎建忠台北13日電）在英國利物浦舉行的WB世界拳擊錦標賽，台灣好手黃筱雯今天在女子54公斤級4強控制全場，以5比0完勝巴黎奧運銅牌得主、韓國好手林愛智，如願挺進金牌戰，挑戰生涯第3金。34歲男神許光漢擁有帥氣容貌，當年憑藉《植劇場》系列打開知名度，尤其演出電視劇《想見你》後讓他爆紅，雖然他在事業上升期選擇入伍當兵，但如今退伍後人氣不減反漲，工作邀約不斷，甚至回歸之後身材整個大升級，但精壯的體格卻讓網友批評少年感消失，直呼：「變得有點油膩」。蔡佩伶報導成龍在自傳《我是成龍：60年光影記錄》第一次曝光第一演看見林鳳嬌的感覺，「這個女孩長得好清純、驚為天人」。一個喜歡熱鬧跟兄弟在一起，一個優雅安靜只要在成龍身邊就好。林鳳嬌讓成龍這個「大哥」卸下盔甲。成龍說：個性這麼不一樣的兩個人，會相遇、結婚、一起度過幾十年的人生，應該就是上天注定的緣分。女星林舒語從綜藝節目《大學生了沒》出道，後續也接演戲劇打開知名度，如今已婚的她育有三個小孩，生活過得相當美滿。林舒語曾在4月份宣佈砸下千萬置產日本，今（14日）又曬出影片透露房子已經完工，並帶大家一窺新房的格局。蔡佩伶報導（中央社記者謝靜雯沖繩14日電）U18世界盃棒球賽落幕，美國抱回隊史第11冠，日本隊拿下亞軍，台灣擊敗韓國、抱回季軍；辜仲諒以WBSC棒球執行副會長身分出席閉幕典禮，用中文直呼，台灣隊「是我們的驕傲」。巴西混血男星田舞陽（舞陽）在節目《二分之一強》走紅，今（14日）無預警拋出喜訊，宣布與交往多年的女友Peggy即將步入婚姻，他在臉書發文寫下：「We are getting married ！」透露兩人從相識不到幾個月就開始同居，長時間下來早已把彼此當作夫妻看待，「說實在早就感覺在過一種夫妻的生活了！如果夫妻是這樣的話，那我們覺得很幸福的！」林子翔／核稿編輯U18世界盃台灣隊昨天對日本隊前2局就被暴打9分，終場以1：9輸球，雖然是「消化試合」，日本隊監督小倉全由表示，賽前就跟選手說要全力去打這場比賽，把氣勢帶到明天的冠軍戰，「選手真的沒有鬆懈，全力去打這場比賽。」日本隊前2局就狂敲10支安打，從台灣隊手中狂攻9分，小倉全由就說，全隊打者