澎湖縣政府歷時3年打造的智慧旅遊平台「澎湖GO」於28日正式上線，整合陸、海、空交通查詢與訂票功能，提供一站式服務，讓自由行旅客安排行程更加便利。「澎湖GO」智旅平台正式推出，提供各式資訊查詢與服務，讓自由行規劃變得更輕鬆。圖／台視新聞遊客開心的來到澎湖，準備出海展開假期，但對於沒有旅行團安排的自由行旅客來說，如何搞定交通與行程規劃，始終是一大挑戰。為了改善旅遊體驗，澎湖縣政府於5月28日正式推出「澎湖GO」智旅平台，歷時三年整合打造，提供一站式交通與觀光資訊查詢服務，讓自由行規劃變得更輕鬆。「澎湖GO」平台結合陸、海、空各項交通資訊，包含航班、船班查詢與訂票功能，就連當地難以線上叫車的計程車，也納入媒合機制，旅客可預先在網站上登記需求，由合法業者接單接送。高級規劃師賴均韋表示，許多旅客在機場或港口下船後需接駁服務，只要透過「澎湖GO」輸入需求，就可協助媒合計程車，提升整體運輸效率與體驗。此外，網站也整合了公辦景點預約系統與縣內公營交通船票訂購服務，省去分頭查找與繁瑣預約流程。澎湖由多座離島構成，旅客在島與島之間移動時，往往需要逐段安排交通與租車服務，容易遇上資訊落差與銜接困難。澎湖縣政府旅遊處長陳美齡指出，透過此平台，民眾能一次掌握澎湖的交通動態與觀光資訊，大幅提升自由行的便利性與自主度。未來澎湖縣政府也將持續優化平台功能，強化使用者體驗與整合服務內容，期望吸引更多自由行旅客深入探索澎湖本島與離島之美，感受海島風情與在地人文魅力，打造兼具便利性與溫度的數位觀光環境，邁向更加智慧、友善的旅遊新時代。更多台視新聞網報導2男澎湖大街脫衣開打 女友下跪尖叫勸架虎頭埤阿勃勒花季超展開 一起健走超慢跑賞花拿好禮誠品4年來首度轉盈！吳旻潔憂零售成「紅海」 虛實整合展大店 2025台南國際音樂節以「聲聲不息」為主題，延續「時光旋律」文化底蘊，5月30日於台南文化中心揭開「未來篇章」序幕，結合世界級音樂家與台灣在地優秀團隊，共同譜出一場橫跨古今的音樂盛會。（中央社澎湖縣30日電）澎湖縣政府旅遊處今天表示，海空交通昨天入境旅客破1.1萬人次，創2025年單日新高，也是今年單日首破入境1萬人次以上，研判與端午節連假與國際海上花火節有關。觀光署今天(28日)邀請知名youtuber單車小D以及跨國夫妻祖雄與佳娜，擔任「2025澎湖秋季運動休閒觀光嘉年華」的活動代言人，邀請大家踴躍參加「澎湖跳島自行車」和「菊島跨海馬拉松」兩大賽事。 為了延續澎湖夏季直到7月29日才落幕的國際花火節旅遊熱潮，觀光署澎湖國家風景區管理處特別整合即將於9月28日登場的「澎湖跳島101K自行車」與11月2日開跑的「菊島澎湖跨海馬拉松」兩大賽事，推出「2025澎湖秋季運動休閒觀光嘉年華」活動，並於28日邀請知名youtuber單車小D以及熱愛馬拉松的跨國夫妻祖雄與佳娜，為活動開啟序幕。 特別前往澎湖拍攝宣傳片的小D分享她在騎行過程中最難忘的事。她說：『(原音)這次再澎湖騎車，最難忘的就是：怎麼騎都是海景第一排，我的天啊，真是超美的！因為在台北、本島這邊，真的很難有這樣騎行的體驗；而且我在騎行的過程中，真的，在本島的補給都是香蕉、餅乾，在澎湖的補給統統都是海鮮，超棒的！而且騎的路線囊括了地理的美景之外呢，還有那種人文古蹟、古厝，真的超美，所以我真的覺得在澎湖騎車，真的CP值很高！推薦給大家！』 祖雄和佳娜則因為這次的活動，透露了兩個小秘密：『(祖雄（中央社澎湖縣29日電）澎湖縣長陳光復今天宣布，今年地方型SBIR計畫啟動，將聚焦「觀光旅遊」、「健康長照」、「食品產業」及「數位應用」四大具潛力與地方特色領域，每案最高可獲100萬元補助。端午節連假與國際海上花火節熱潮，澎湖縣進入觀光旅遊旺季，29日入境旅客超過1萬人次，創2025年新高。（中央社澎湖縣29日電）澎湖縣政府推動全齡照護服務，近1300名社會福利志工投入，澎湖縣長陳光復今天肯定志工長期無私奉獻，致贈每名志工值勤外套，讓志工值勤時更舒適，也展現更專業、溫暖服務形象。澎湖縣長陳光復29日出席「社福志工研習活動」時，致贈1,280件值勤外套予縣內志工夥伴，向他們長年無私的奉獻與辛勞，表達最崇高的敬意與誠摯的感謝。這批外套主要提供給服務於長照機構、社區照顧關懷據點及縣府相關單位的社福志工。陳光復表示，澎湖夏季氣候炎熱、冬季冷風強勁，志工們長時間奔走於社區各地提供關懷訪視、獨居長者送餐等服務，十分辛苦。縣府特別貼心添購以廢棄蚵殼再製而成的值勤外套，希望讓志工在值勤時不僅更加舒適，也能展現更專業、溫暖的服務形象。陳光復強調，澎湖的社會福利服務從新生兒照顧到高齡長輩的照護，全齡照護網絡日趨完善，無論是社區共餐、送餐服務、居家照顧、交通接送或是社區關懷據點的推動，背後都少不了志工們愛心與行動力的支持。他深深感謝每一位志工長期以來默默付出，溫暖社會每一個角落。縣府社會處呼籲更多熱心民眾加入志工行列，一起在生活中播下善的種子，為澎湖這塊土地注入更多正能量與希望。如欲了解志願服務相關資訊，歡迎洽詢澎湖縣志願服務推廣中心，電話：(06)921-1663。更多新聞推薦 ● 新冠疫情持續升溫 疾管署：若出現8大重症警示症狀應立刻就醫澎湖縣今（29）日舉行「社福志工研習活動」，由縣長陳光復代表，致贈1280件值勤外套予縣內志工夥伴，向他們長年無私的奉獻與辛勞，表達最崇高的敬意與誠摯的感謝。這批外套主要提供給服務於長照機構、社區照顧關懷據點及澎湖縣政府相關單位的社福志工。陳光復表示，澎湖夏季氣候炎熱、冬季冷風強勁，志工們長時間奔走【互傳媒／記者 蘇彩娥／澎湖 報導】隨著炎炎夏日到來，澎湖成為國內熱門的旅遊戲水勝地，各類水上遊憩活動如風帆、澎湖縣政府今（29）日在縣府舉行「地方產業創新研發推動計畫（SBIR）」啟用說明會，由縣長陳光復主持，廠商代表與縣府團隊共同說明計畫內容，鼓勵澎湖縣中小企業及青年踴躍提案，期盼藉由產業扶植與創新研發，為地方產業發展帶來新活力。陳光復表示，澎湖是座極具發展潛力的島嶼，自然、人文資源豐富，地方產業特色多114年度澎湖縣地方型SBIR於29日正式宣布啟動，澎湖縣長陳光復（前左5）表示，今年計畫將在觀光旅遊、健康長照、食品產業及數位應用等領域導入創新思維，協助企業突破傳統框架，打造新型商業模式與高附加價值商品。端午佳節即將到，澎湖水族館展出造型獨特的「絲鰺」，特殊的鬍鬚造型，結合傳統節慶「門神驅邪納福」象徵，打出專屬海洋版本的「鎮宅守護神」。這檔特展是限定版，邀請民眾在粽香飄逸的季節，走入海底世界，感受來自深海的守護力量。絲鰺在台灣俗稱「白鬚公」、「花串」、「甘仔魚」等。體型側扁，體表銀白光滑，幼魚時期第[NOWnews今日新聞]台中市未強制規定民營停車場的單日最高上限，有民眾到台中遊玩過夜，竟被收取2,880元停車費，導致荷包大失血，還有人排隊繳費等太久，停61分鐘被依2小時計費。台中市議員批評台中...炎炎夏日來臨，澎湖暑假期間從事水上遊憩活動成為熱門選項。觀光署澎湖國 ...台東縣 / 陳君毅 洪襲禹 李采臻 報導 台東太麻里海邊昨(28)日傍晚傳出一起疑似溺水意外。一名大約6歲的男童在戲水時，不慎被沖往出海口，一旁的陳姓釣客見狀立刻跳海救人，雖然一度成功救到、但2人隨即都被大浪捲走。今(29)日一早2人的親友在岸邊焦急守候，提到英勇救人的陳姓釣客平時就相當熱心，這次為了救朋友的小孩跳下海，希望能儘快盼到好消息。海巡人員，拿起望遠鏡往海面張望，因為這裡昨(28)日，有兩人落海，尚未尋獲，這裡是台東縣太麻里溪出海口，好幾輛車停在岸邊，今(29)日一早兩人的親友，聚集在岸邊守候焦急等待。昨(28)日傍晚，年約5、6歲的林姓男童，和阿公在台東縣太麻里溪北岸玩水，疑似不小心被溪水衝向出海口，位在南岸的55歲陳姓釣客見狀，立刻跳下海救人，一度成功抓到小男童的手，卻又雙雙遭大浪捲走。陳姓釣客兄長說：「喜歡幫助人啦，昨天一看到，流下去的時候也沒有(猶豫)，一看到就衝下去(救人)。」陳姓釣客同學說：「他回來是做農，就是做一些釋迦的行業，剪枝，包袋子，還有什麼，有工作就做。」打開陳姓釣客的臉書，只有幾張釣魚滿載而歸的照片。親友口中英勇救人的陳姓釣客，過去在西螺果菜市場工作，3、4年前回到故鄉務農，他熱愛釣魚更領有船員證，個性熱心助人，如今為了救援弟弟同學的孫子，毫不猶豫跳下海，兩人至今仍然沒有下落。海巡署東部分署海巡組主任林政龍說：「後續會投入13車31人，然後今日也會全天候派遣海巡艇，在海面上實施搜救。」這裡浪況複雜，搜救人員派出海巡艇以及空拍機，要擴大搜救範圍，只希望能儘快帶給家屬好消息。  原始連結記者羅玉如∕台南報導 中華旅行社司馬庫斯二日、和平島阿拉寶灣秘境二日等熱門遊程將於暑…誕生於1934年的ŠKODA Superb，是全球汽車工業仍在起步階段，眾多品牌甚至尚未問世前所推出的車款，這個源自捷克波希米亞之地的豪華房車，取名為Superb，寓意卓越超群，象徵著 Škoda 對造車品質、人文設計與工程哲學的不懈執著與追求；而歷經了九十年的淬煉，ŠKODA Taiwan宣布，全新世代的Superb將在六月正式發表。（中央社記者江明晏台北28日電）嘉里大榮董事長沈宗桂表示，AI科技今後在物流產業將扮演重要角色，將加大投資，加快智慧物流的發展，透過AI路順及客服，降低碳排、節省成本、提升利潤。【記者 陳姿穎／桃園 報導】隨著端午佳節將至，美商Coupang酷澎物流中心於五月份持續舉辦多場物流人員關懷與