為搶搭 10 月中秋、雙十與光復節連假出國熱潮，旅遊電商平台 KKday 鎖定日本、韓國兩大熱門目的地，即日起推出限量機票優惠。日本控不能錯過，10月份連假期間，東京 5 日來回機票 12,888元起、大阪 5 日來回機票 11,888 元起，不僅可暢玩東京迪士尼與日本環球影城萬聖節活動，還能參與大阪世界萬國博覽會閉幕，以及迎來秋季展期的瀨戶內海藝術祭等特色行程。同時，K-POP 迷也能把握機會，推出首爾來回機票 9,499 元起、釜山來回機票 9,999 元起，並同步推出一系列人氣電視台音樂節目現場錄影半日遊、釜山熱門打卡地一日遊等，體驗不一樣的韓流魅力！KKday即日起至10/26限量推出全站指定商品96折，以及指定行程消費滿4,000元現折350元。此外，除了東北亞航線，KKday 也祭出東南亞優惠，可以飛往熱帶度假勝地，越南航線最低6,999元起，再贈當地人氣一日遊商品，不論是走訪峴港美溪沙灘、富國島高級度假村，或體驗下龍灣、芽莊的自然美景，都能用超值價格暢遊；泰國則推出清邁、曼谷航點，最低12,888元起，可搭配 4 至 6 日行程，入住設計旅店或五星級飯店，享受道地美食、市集購物與南國風情。KKday推出10至11月份的日本航線優惠，包含連假及賞楓期間，想要走訪淺草雷門、遠眺富士山，東京來回機票售價10,500元起；大阪則是高雄出發13,888元起，桃園出發10,688元起，無論是心齋橋購物或至京都、奈良體驗日本風情都十分合適。名古屋航線最低9,888元起，可安排白川鄉合掌村與名古屋城等景點；九州則主打溫泉與慢旅文化，佐賀、大分、宮崎行程僅5,999元起即可出發，受到深度旅遊愛好者青睞。若想追求悠閒海島風情，沖繩 4-5日行程最低8,888元起，碧海藍天、美麗水族館都能體驗；北海道則9,888元起即可安排 6-7 日行程，結合札幌美食、自然絕景與秋日紅葉美景，成為秋季必訪的經典路線。同時，秋季也是日本賞楓的最佳時節，針對10月底率先迎來紅葉盛景的北海道與東北地區，KKday精選一日遊行程，旅客可前往各大人氣景點、收盡滿山秋色。北海道行程涵蓋定山溪、豐平峽、洞爺湖到大雪山國家公園等人氣賞楓地標，搭配溫泉、美食與特色一日遊，每人售價1,700元起；而東北地區則主打奧入瀨溪流、十和田湖、弘前公園與鳴子峽，還能遊藏王狐狸村與銀山溫泉，享受山水詩意與日式溫泉療癒，售價3,478元起，無論是想走入層層疊疊的紅葉秘境，還是搭乘纜車俯瞰絢爛秋景都能滿足。除了日本之外，韓國同樣是連假的人氣選擇，KKday推出首爾、釜山航線限量優惠，旅客可從桃園、台中、高雄等地直飛，輕鬆安排行程。首爾可盡情享受購物、美食小吃與南山塔夜景，連假出發售價9,499元起，釜山則能暢遊海雲台沙灘、廣安大橋與甘川洞文化村，售價9,999元起，機票方案包含 4-6 日，適合親子出遊及好友相約玩遍韓國。韓國不只可以安排逛街購物、品嚐美食，更能體驗不同風貌，KKday推出「釜山在地文化之旅」，可前往影島海女村、影島大橋、海女漁村、海東龍宮寺、白淺灘文化村等地，推限量買一送一優惠，售價1,620元起。親子旅客則必訪韓國愛寶樂園及首爾樂天世界，除了推出萬聖節活動外，也分別有K-POP 獵魔女團主題區與寶可夢主題區，大人小孩都能同樂，同步推薦還有首爾樂天世界水族館，9/25-9/30凡購買指定方案還可獲得限量周邊玩偶。針對喜愛韓流的粉絲，推出人氣電視台音樂節目錄影體驗，包括 SBS《人氣歌謠》、SBS M《THE SHOW》、MBC M《SHOW CHAMPION》等，能近距離欣賞偶像演出。更多中時新聞網報導PCB雙傑好會賺！外資喊「2年賺逾3個股本」 其中1檔股價僅1字頭「台灣逆襲成功 韓國慌了？」外媒揭殘酷真相 恐被徹底甩開台股飆新高！他卻賠光1650萬 專家點破3大坑：買這2檔能活著（中央社東京2025年9月17日綜合外電報導）日本最新的數據顯示，今年7月日本所有類型用地的平均地價連4年上漲。而位於東京都「明治屋銀座大樓」蟬聯「地王」20年，每平方公尺要價4690萬日圓（約新台幣976萬元）。日本政府國土交通省（簡稱國交省）昨天公布作為土地交易標準的全國「基準地價」。日本各都道府縣政府會調查每年7月1日時的土地價格，稱為「都道府縣地價調查」，調查所得價格被稱為「基準地價」。共同社中文網報導，國交省彙整日本全國2萬1400多處地點的「基準地價」過後於16日公布結果，包括住宅、商業及工業用地所有用途的全國平均地價，較2024年上漲1.5%，為連續4年上升，漲幅較2024年的1.4%擴大0.1個百分點。其中，住宅用地的全國平均地價年增1%，雖然部分地區因建築成本上揚而成長乏力，但城市地區的住宅及度假地區的員工宿舍需求仍旺盛；商業用地因城市地區的店鋪和飯店需求強勁，而年增2.8%。東京、大阪、名古屋三大都市圈的所有類型用地，較去年上漲4.3%，漲幅較2024年擴大0.4個百分點，其中住宅和商業用地漲幅均有所擴大。前述三大都市圈以外的「地方圈」所有類型用地的平均地價連續3年香港對於大部分的樂齡族都不陌生，Yahoo小編特別問了長輩朋友，大家都說：「香港，我很熟啊~」但再多問幾句「香港故宮去過嗎?」「落日飛車搭了嗎?」「山頂纜車到第幾代啦?」長輩朋友才驚覺「多了這麼多新玩意，肯定要再來香港走走啦！」走進「九龍城寨光影之旅」電影場景展，就像踏入一段被時光封存的香港記憶。《九龍城寨之圍城》的熱潮，讓這個曾經神祕又繁華的土地再次成為焦點。這回，不用買電影票，只要到九龍寨城公園就能免費參觀，原址重現的經典電影場景——從七記冰室、天台到魚蛋工場，滿滿都是攝影人與粉絲們心中的老香港味道。逛完展覽，順路步行到附近的茶餐廳、糖水舖和老字號火鍋店，用舌尖延續品嚐這趟港味之旅，一天完美達成電影場景巡禮和滿足老饕胃的雙重願望！旅遊就該悠閒放鬆，深度體驗在地文化氛圍。現在「正港時間」正夯，不少資深玩家紛紛選擇平日遊香港，提升旅遊品質。小編特別建議個性走逛路線，探索自在舒服的日月星街與太平山街，深入感受香港日常的生活氣息。加碼推薦４家必逛好店，讓你在香港慢慢CHILL出生活味。人生下半場的樂齡旅行，絕對要好好犒賞自己！現在最流行的一句話就是「旅行治百病」，不用飛太遠，隨時約上三五好友，直飛香港來趟輕鬆自在的小旅行，就是對健康最大的尊重！記者楊耀華∕基隆報導 為深化各單位廉政知能，基隆市政府政風處十六日辦理一一四年度兼辦…台北國際航太暨國防工業展即將於18日開幕，國軍與中科院15日凌晨將多項重裝備運進南港展覽館。本次展出包含美國售台武器及多款新式武器，如海馬士多管火箭發射車、M1A2T戰車、拖式2B飛彈發射車、陸射劍二發射車、105公釐雲豹D3樣車等。此外，一款特別的沙漠色多管火箭發射車及疑似中科院無人艦艇也進駐。新北市長侯友宜（前）17日接受聯訪，針對財政收支劃分法議題回應，地方不會推託責任，但中央必須盡快釐清事權與財源分配，否則市政發展將受影響。今（16）日持續受到太平洋高壓影響，各地大多為晴到多雲的天氣，氣象署提醒，台灣東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區及澎湖、金門、馬祖為晴到多雲，午後南部地區及桃園以南山區有局部短暫雷陣雨，今晚起東南部地區及恆春半島有局部較大雨勢發生的機率。至於熱帶擾動何時有機會增強為今年第17號颱風「米塔」，以及未來動向，氣象專家都進一步說明。文化部長李遠率團赴捷克布拉格，支持「故宮文物百選及其故事」展覽，並出席「字裡風景：台灣故事流轉之地」文學座談。主持人彼得．維齊納（Petr Vizina）開場介紹時，台下觀眾報以熱烈掌聲，甚至笑稱「在捷克沒有人喜歡政治人物」，卻看到李遠受到高度歡迎。李遠幽默回應，當文化部長這480天，他學會「不能講真話」與「說了跟沒說一樣」，讓現場笑聲不斷。本刊接獲民眾爆料，指一名中國籍男子昨（12日）循小三通模式入境馬祖北竿旅遊，但其身上穿著疑似解放軍的「迷彩服」，又因證件問題，與境管人員發生口角衝突，擔心引發國安爭議，盼相關單位關注。位於台北市基隆路、羅斯福路口的公館圓環，是往來台北市中心、景美地區、木柵地區，與新北市新店區、雙和地區時，極重要的交通要道路口。由於該圓環的設計問題，與車流量大…等因素影響，公館圓環近7年來均是北市肇事熱點第1名的路口。雖然許多民眾擔憂相關改善方案恐讓當地交通變更糟，讓該處多向交會的路口塞車更嚴重，不過台北市府仍宣布，台北公館圓環拆除工程將於明日起（9月13日）動工，而公車專用地下道雖仍要填平，但大客車專用道仍會保留。面對相關拆除工程進行時，即將出現的交通黑暗期，台北捷運公司宣布推出捷運票價優惠方案，乘客進出站在北捷松山新店線（綠線）萬隆站至新店站區間，且另一端為其他任一捷運車站者，即可享該趟實際扣款金額30％現金回饋。北捷表示，配合台北市府公館圓環工程，為紓解周邊道路壅塞情形，自9月13日起至10月31日止，旅客持電子票證搭乘捷運，於每日6至9時、17時至20時兩個時段進站，進出站一端為松山新店線萬隆站至新店站區間（含小碧潭支線）、且另一端為其他任一捷運車站者，即可享該趟實際扣款金額30%現金回饋。回饋金採每月實際扣款金額加總後回饋30％（無條件進位至整數），於次月5日起發放，民眾可【記者陳開明台北報導】2025第四屆APSAA亞太永續行動獎於9月11日頒獎，農業部農村發展及水土保持署在此次競爭激烈的獎項評選中，榮獲四項殊榮，分別為「亞太永續行動獎」金獎與銀獎，以及「臺灣永續行動...[FTNN新聞網]記者江佳蓉／綜合報導中國人氣女星趙露思去年底因罹患失語症、焦慮症等病症停工休養，經復健後逐步復出，不料8月她卻發文槓上經紀公司「銀河酷娛...英國《金融時報》披露，中國大陸已正式邀請美國總統川普，前往北京與大陸國家主席習近平會晤。對此，白宮尚未回覆。報導指出，美中在貿易問題和芬太尼流入議題上仍存在顯著分歧，這可能成為2國領導人會晤的阻礙。巴西混血男星舞陽宣布婚訊！來台發展10年，在節目《二分之一強》一炮而紅的舞陽（田舞陽），今（14日）無預警在社群炸喜訊，宣布與交往4年、小12歲的網紅女友Peggy結婚了，同步曬出3張甜蜜婚紗照，開心地說其實兩人剛認識不到幾個月就同居，「說實在早就感覺在過一種夫妻的生活了！如果夫妻是這樣的話，那我們覺得很幸福的！」推廣永續理念 打造全民森林體驗新風貌 【記者 謝雅情／南投 報導】為推廣環境教育與永續發展理念，臺大實驗林攜手據統計，目前光是中央政府公部門勞務承攬勞工達5萬4734人，行政院會近日通過《職業安全衛生法》草案，提及當勞工受霸凌時可向雇主申訴並在法中明定處理程序及罰鍰，依職安法草案霸凌申訴卻僅適用原單位勞工及派遣勞工等，勞務承攬勞工只能透過職場不法侵害程序要求雇主落實職安保障。海軍114年敦睦遠航訓練支隊日前航抵南沙太平島，油彈補給艦磐石軍艦更是首度停靠南沙，藉由實地參訪我國國境之南，體認經略南疆的重要意涵。CNEWS匯流新聞網記者黃泰宇／花蓮報導 農業部林業及自然保育署為因應國有林堰塞湖對下游區域可能造成的危害，林保署花蓮分署今（15）日表示，將預定9月16日上午10時至12時間，針對花蓮縣光復鄉、萬榮鄉及鳳林鎮馬太鞍溪警戒影響範圍，發布「堰塞湖」細胞廣播測試（CBS）警訊。 花蓮分署強調，該訊息係為「演練」所發送，尚無堰塞湖溢流狀況，請接獲手機警訊的民眾安心...台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。