智通財經APP獲悉，香港發展旅遊熱點工作組公佈首階段9個旅遊熱點落實項目，最快今年第二季起陸續推出。身兼工作組組長的政務司副司長卓永興表示，部分景點容納人數有限，需預約和安排團進團出，或要與業界研究相關安排，但相信整體會帶來可觀經濟效益。他表示，不會就項目吸引的旅客量設硬指標。文化體育及旅遊局長羅淑佩指，希望為旅客提供更多景點選擇，提升和豐富旅客體驗。早前有大批旅客到萬宜水庫東壩，羅淑佩指，五一黃金週期間東壩交通已有改善，會繼續研究安排遊覽車或電動車接載旅客。卓永興説，旅遊是香港經濟重要一環，可拉動餐飲、零售、酒店等行業，香港需要不斷推陳出新，鞏固舊客及吸引新客。他指新常態的旅遊模式及旅客喜好，愈來愈看重熱點是否有香港特色及港味，香港有很多寶藏景點，政府認為在考慮打造新景點之外，亦應該將現有旅遊資源整合及串連，打造成為“旅客很想去，不去會感覺若有所失”的旅遊熱點。他提到最近有媒體拍攝到有旅客在快餐店過夜，認為報道誇大，數據上旅客平均在港過夜日數沒有減少，不應因為一兩個畫面就認為很多人來港不消費。卓永興指，現階段揀選了9個有吸引力、可行、短期可推出，涵蓋特色遊、生態遊、文化遊、深度遊、打卡遊及地道美食遊，共通點是有香港特色、有新意及新體驗、打卡性高。他舉例工作組選取了中環、九龍城兩個社區，將透過藝術元素美化改造，並串連附近特色景點、店鋪、餐廳和酒吧，希望結合智慧旅遊，可令遊客深度探索和打卡的同時，同時帶旺周邊零售、餐飲消費。至於開放舊油麻地警署，可讓旅客登堂入室，感受“老差館”佈局及氣氛，及香港影視名場面，讓旅客體驗更精彩。卓永興指，政府將聯合旅遊業界打造可供旅客參觀消費的製造工業旅遊，並會發展前紅磡鐵路貨運碼頭作活動空間，供遊客270度欣賞打卡維港景色;政府亦會在天馬公園打造紫花風鈴木園，打造觀賞片區，和中環海濱景區形成協同效應。至於“四山旅遊”，他指早前四徑因電影熱度大增，工作組藉此提出更親民的四山--即太平山、鳳凰山、大帽山和西貢海，強調上述景點有獨特自然景觀、行走難度低、短途以及公共交通便利，亦能容納較多旅客。智通財經APP獲悉，香港發展旅遊熱點工作組公佈首階段9個旅遊熱點落實項目，最快今年第二季起陸續推出。身兼工作組組長的政務司副司長卓永興表示，部分景點容納人數有限，需預約和安排團進團出，或要與業界研究相關安排，但相信整體會帶來可觀經濟效益。他表示，不會就項目吸引的旅客量設硬指標。文化體育及旅遊局長羅淑佩指，希望為旅客提供更多景點選擇，提升和豐富旅客體驗。早前有大批旅客到萬宜水庫東壩，羅淑佩指，五一黃金週期間東壩交通已有改善，會繼續研究安排遊覽車或電動車接載旅客。卓永興説，旅遊是香港經濟重要一環，可拉動餐飲、零售、酒店等行業，香港需要不斷推陳出新，鞏固舊客及吸引新客。他指新常態的旅遊模式及旅客喜好，愈來愈看重熱點是否有香港特色及港味，香港有很多寶藏景點，政府認為在考慮打造新景點之外，亦應該將現有旅遊資源整合及串連，打造成為“旅客很想去，不去會感覺若有所失”的旅遊熱點。他提到最近有媒體拍攝到有旅客在快餐店過夜，認為報道誇大，數據上旅客平均在港過夜日數沒有減少，不應因為一兩個畫面就認為很多人來港不消費。卓永興指，現階段揀選了9個有吸引力、可行、短期可推出，涵蓋特色遊、生態遊、文化遊、深度遊、打卡遊及地道美食遊，共通點是有香港特色、有新意及新體驗、打卡性高。他舉例工作組選取了中環、九龍城兩個社區，將透過藝術元素美化改造，並串連附近特色景點、店鋪、餐廳和酒吧，希望結合智慧旅遊，可令遊客深度探索和打卡的同時，同時帶旺周邊零售、餐飲消費。至於開放舊油麻地警署，可讓旅客登堂入室，感受“老差館”佈局及氣氛，及香港影視名場面，讓旅客體驗更精彩。卓永興指，政府將聯合旅遊業界打造可供旅客參觀消費的製造工業旅遊，並會發展前紅磡鐵路貨運碼頭作活動空間，供遊客270度欣賞打卡維港景色;政府亦會在天馬公園打造紫花風鈴木園，打造觀賞片區，和中環海濱景區形成協同效應。至於“四山旅遊”，他指早前四徑因電影熱度大增，工作組藉此提出更親民的四山--即太平山、鳳凰山、大帽山和西貢海，強調上述景點有獨特自然景觀、行走難度低、短途以及公共交通便利，亦能容納較多旅客。