 「香港盛夏派對」逾150項夏日禮遇及消費優惠登場  省荷包「遊」「港」覺！香港針對夏日推出主題活動──「香港盛夏派對」，活動自即日起至8 月31 日止，活動期間赴港旅客，將可享超過150項夏日禮遇及消費優惠，內容包括：香港迪士尼樂園免費提早入園證（每日限額50張）、香港海洋公園「盛夏派對禮包」、Big Bus送免費紀念磁石貼及落日飛車免費特飲、機場快綫成人單程票買一送一、酒店住宿買一晚送一晚、酒店自助餐及手信餅乾買一送一優惠等。到港的海外旅客，只要到香港旅遊局官網註冊帳號，即可線上領取優惠，相關專禮遇有限額，送完即止。 香港迪士尼樂園免費提早入園證1（每日限額50張）圖片由香港迪士尼樂園提供 東方之珠維港遊低至半價 「香港盛夏派對」精選禮遇，包括：香港迪士尼樂園–免費提早入園證（每日限額50張），第一批已全數領取完畢，第二批優惠將於7月23日中午12:00開始領取；Big Bus Tours免費紀念磁石貼一個及Big Bus落日飛車特飲一杯；香港水上的士維港遊43折；東方之珠維港遊低至半價等！另外，夏日消費優惠當中約70項屬於買一送一優惠，例如：港鐵機場快綫成人單程票買一送一；酒店早或晚自助餐及下午茶、酒店套房住宿、維港遊自助晚餐、港式糖水飲品、消暑雪糕和飲品、餐廳指定食品或套餐、歡樂時光飲品、零售店指定貨品等，另外還有城中林林總總的消費折扣優惠，供旅客選擇。欲領取的旅人，可至活動網址(https://www.discoverhongkong.com/tc/what-s-new/events/summer-viva/offers.html)查詢，並選擇夏日禮遇及消費優惠！活動期間適逢香港迪士尼樂園歡慶二十週年，旅遊業者如：可樂旅遊、吉帝旅遊、東南旅遊與雄獅旅遊四家業者，自7月1日起到7月31日，推出香港迪士尼樂園三天二夜自由行專案，包含：來回機票、兩晚入住迪士尼樂園主題酒店，四人一室兩大兩小每人只要 NT＄9,988元起（未稅），還享一日門票送第二日入園，另加碼贈送限定版迷你派對帽，讓旅程增添儀式感。除外，香港迪士尼樂園還有免費提早入園證（每日限額50張），第一批已全數領取完畢，第二批優惠將在7月23日中午12:00開始領取！香港海洋公園八月即將推出大熊貓龍鳳胎一歲生日慶祝活動。其中東南旅遊、旅天下、泰元旅行社、雄獅旅遊與鼎運旅遊五家業者推出香港海洋公園三天二夜自由行專案，安排旅客入住坐擁絕美海景的香港富麗敦海洋公園酒店，7-8月壽星入住還能獲得驚喜好禮。像是東南旅遊的香港海洋公園專案，還包括酒店每人每日早餐、香港海洋公園門票、港幣100元園內購物金，每人 NT＄10,888元起（未稅），第二人還再折NT＄2,000元。旅遊平台KKday則針對台灣市場推出香港海洋公園門票八折折扣碼，並於7月10日會員日盛大推出香港主題優惠活動！凡參與活動即有機會抽中香港海洋公園免費入場券、香港機票折扣碼及免費香港eSIM，與大熊貓龍鳳胎一同歡慶，暢遊魅力香港！  可樂旅遊潮旅玩家專案獨家加贈風靡年輕人的復古港味底片相機  照片由可樂提供 若你熱愛城市街拍，留住香港風情瞬間之美，可樂旅遊看準現在復古相機風潮，推出專為潮旅玩家設計的自由行套裝，獨家加贈風靡年輕人的復古港味底片相機。三天二夜機加酒自由行含專屬的包車半日遊，每人 NT＄9,888元起，用獨家贈送的相機，讓旅客前往打卡熱點捕捉最真實的懷舊光影，把每一張照片都拍成旅行的紀念品。說到台南免費景點推薦，你絕對不能錯過的就是—奇美博物館戶外園區，不只佔地超寬敞，還有濃濃的歐式建築風格，根本像走進宮廷電影現場，不管是親子出遊、情侶約會還是單純想拍美照，來這裡就對了啦ONCOR是一處五感歡唱社交空間(攝影：洪書瑱)【旅遊經洪書瑱報導】「ONCOR響艷都市會所」是一個江振誠,牛肉麵,包廂,娛樂,會所,會館,ktv,唱歌,歡唱,社交,應酬,蔣友柏,台中七期,米其林,星級美食 ONCOR 響艷都市會所繼台北信義首店後，正式進駐台中七期，旗艦店於2025年7月正式開幕。從入口附近蔣友柏打造的藝術雕塑，到江振誠設計的創意小吃麵，以及3間尊榮會所與極致享受的歡唱空間，ONCOR 再一次賦予「都市娛樂」新樣貌，成為中台灣娛樂社交最耀眼的新地標。頭頓距離胡志明市第一郡車程約2~2.5小時，由於頭頓是越南本地人的熱門景點，每到周末都會很多遊客，周末出行車程要拉到3~3.5小時。如果旅行時間方便安排的話，會建議大家盡量選非周末先衝一波。紐西蘭之蒂卡普湖，坎特伯雷(圖：紐西蘭觀光局提供)【旅遊經洪書瑱報導】紐西蘭航空今（3）日宣布與紐西不管平日抑或是假日，只要有營業，永遠都是大排長龍、人潮滿滿滿，從57年開業到現在也將近60個年頭，別看他只是個小攤子，生意可是好得不得了。日本甜甜圈來台開戰「I’mdonut？」VS「雪系町生ドーナツ」，甜甜圈控都別錯過！【旅（中央社記者張謙香港2日電）在美國政府接連出招打擊哈佛大學後，香港官方資助大學高調搶收有意轉校的哈佛國際生，據稱，香港高校至今收到約300份來自美國的轉學申請，已發出36份錄取通知書。（中央社記者張謙香港3日電）共軍航空母艦山東艦編隊今天首次訪問香港，預定停留5天，這是繼共軍航艦遼寧艦2017年訪港後，第2艘共軍航艦來訪。到清邁旅遊除了踩點塔佩門、尼曼路外，不要忘了品嚐「清邁素食餐廳」！清邁有越來越多結合異國風味、設計感空間的創意蔬食餐廳出現！這篇第二彈精選了4間特色清邁素食餐廳，包含日式豆腐料理、中東鷹嘴豆特色菜與蔬「2025花蓮FUN暑假」將於7月12日至8月10日精彩登場，鯉魚潭化身最潮水上樂園！SUP立槳、獨木舟、水上腳踏車、碰碰船、動力摩托，五大設施清涼登場一次玩個夠！每週末還有限定的水上趣味競賽、創意表演秀、胖卡美食市集輪番上陣，High到最高點，一起來花蓮FUN假、FUN鬆、FUN起來！紫薇,花海景點,賞花,台中景點,霧峰景點,台中賞花,免費賞花,亞洲大學 最美花園大學紫薇花海綻放了！「亞洲大學」一年四季都有不同花海景色，夏季登場的紫薇花更是許多花海控每年必拍的美景，校園內還有許多特色建築可一同入鏡，快將本篇美圖及順遊景點筆記起來，出發賞花拍美照！ANNA SUI新登場的霓虹聖代淡香水，光是包裝就像甜筒冰淇淋再加一顆櫻桃，讓人看了少女心爆擊！再加上前調是莓果、雪酪和柑橘的清甜前調，後調則收尾在甜美的琥珀與麝香，整體香氣像是在熱浪裡吃下一口霜淇淋，香甜卻不膩，還多了點叛逆可愛的夏日態度，有預感上市後將會在IG...7-ELEVEN 把三大人氣三麗鷗角色：Hello Kitty、酷洛米、大耳狗通通變成三麗鷗福袋，打造從499元到1499元以上、總共25款限量福袋，還有「鎮金店黃金十兩」頭獎、「柏金包」太期待了！甜甜圈大戰開打！日本超人氣甜甜圈專門店、連日本男神山下智久也大推的「I’m donut?」，亞洲首間海外分店進駐台北東區，共有3大亮點，包括3款台灣限定口味、限定款周邊和長達9公尺的流線型木製吧台；Mister Donut與丸亀製麵推出豆香豆皮生波堤等5款聯名商品；同樣也是台灣首店的雪系町生ドーナツ推出3款新品，將甜甜圈與焦糖布丁、提拉米蘇和大福結合。（賴俊佑）近期因航空發生多起疑似行動電源釀禍意外，為維護飛行安全，多家航空陸續修改關於行動電源規範，長榮航空宣布於3/1起行動電源及備用鋰電池於航程中全程禁止使用及充電，中華航空也同步跟進此規定。
（★小提醒：行動電源可以帶上飛機，但須符合航空公司規範，每家規定不盡相同。此外，各國機場可能會根據其規定會有所不同，建議旅客登機前務必再次確認。）但須符合航空公司規範，每家規定不盡相同。此外，各國機場可能會根據其規定會有所不同，建議旅客登機前務必再次確認。）台中市婦女防火宣導大隊昨2日舉辦114年度上半年臺中市婦女防火宣導大 ...在桃園市中心熱鬧的南門市場裡，藏著一間假日常常需要排隊的銅板美食，就在市場最熱鬧文化街上的「川崎紅豆餅」，它不是時髦咖啡館，也不是打卡名店，但每一口熱呼呼的紅豆餅，卻帶著濃濃的手作情感與記憶中的古早味，紅豆餅內有著滿滿的內餡，目前共推出六種口味，每顆18元，平日還有隱藏版雙口味的組合，想吃還可以提前預訂以免久候喔!假日只能現場購買。台中市大雅區前村路沿線自來水管老舊，短短800公尺就有11處破管挖補 ...