慶祝建院130 年，臺中醫院今天（24日）舉辦「健康照護產業的韌性發展與策略轉型國際研討會」，衛福部政務次長林靜儀表示，政府面臨高齡化與少子化的挑戰，提出透過慢性病888計畫與癌症篩檢與治療，及幼兒專責制度的建立兩大利器，希望讓長者健康在地老化，讓孩子成長過程，獲得協助與照顧，讓台灣醫療更具韌性。林靜儀也提到新冠疫情之後，全球都發生護理師離職或學成後未進入職場的困境，所以改善並提供護理人員良好的職場環境，讓醫院管理更友善且彈性，是政府此刻責無旁貸的任務。主辦研討會的衛生福利部臺中醫院院長黃元德也以經營醫院的經驗，分享臺中醫院除了配合國家政策，幫辛苦的護理人員調薪百分之三之外，也積極透過資訊化改善，讓護理人員除了臨床工作之外的文書工作，並設立托嬰中心照顧員工與鄰近社區鄰居的幼兒，就是要讓護理人員可以安心上班、準時下班、減少過多的文書工作，在繁忙工作之外也能照顧自己家庭，讓護理人員可以擁有幸福職場的感受，願意繼續在醫院為台灣醫療共同努力。慶祝臺中醫院建院130 年，臺中醫院特別與社團法人台灣健康產業平衡計分卡管理協會年會，共同舉辦「健康照護產業的韌性發展與策略轉型國際研討會」，為130年系列研討會揭開序幕，期待透過國際研討會精彩專題演講、國際醫界菁英的經驗傳承、及醫療院所的踴躍參與，精進醫院醫療品質與教學研究，讓台灣醫界朝向優質的全人醫療邁進。臺中醫院建院130周年系列研討會、HBSC 年會暨健康照護產業的韌性發展與策略轉型國際研討會，周末在臺中醫院大禮堂舉行，邀請來自日本、非洲迦納等國醫學中心與醫學大學教授，與國內產官學界教授進行交流，包括衛生福利部次長林靜儀、衛生福利部醫福會林名男副執行長、以及台中市衛生局副局長邱惠慈都與會。臺中醫院院長黃元德表示，隨著老年化及少子化社會的到來，無論是國內政策及健保制度的改革，都使健康產業面臨很大的衝擊。近年來各式國際會議已著重於思考如何因應氣候變遷與智慧科技運用，目的就是要追求永續發展。為能讓醫療與健康產業界在此快速變遷的時代中，能有更具體的概念去應用與落實管理，進而轉型企業的策略思維，以培養出機構的韌性，由社團法人台灣健康產業平衡計分卡管理協會，結合衛生福利部臺中醫院建院130年學術研討會系列，共同舉辦「2025 HBSC年會暨健康照護產業的韌性發展與策略轉型國際研討會」，希望透過這場國內外專家學者及醫療機構高階主管交流平台，促進醫療與健康產業者們在策略管理上能更上一層樓。（寇世菁報導）記者戴淑芳∕台北報導 芝麻一般被認為具有預防心血管疾病與減肥的功效，而陽明交大與新光…花蓮縣 / 張益鈞 黃瑞麟 吳冠緯 報導 18日深夜，警方獲報在花蓮市國盛一街有人發生衝突，到場後發現1輛轎車怪怪的、車上的人行為也很可疑，請車上民眾下車後，發現其中有一名男子遭利器砍傷後再被強押上車。經過調查，發現導火線是約1萬元的債務糾紛。雙方談判破裂後，陳姓男子竟然與朋友聯手打人再將對方砍傷，隨後還想他擄走，所幸警方及時發現。也當場逮捕涉案的3名現行犯，並移送花蓮地檢署。員警說：「你是被押是不是(蛤)，你一群人押一個人嗎，講實話啦。」男子站在路邊，面對警方詢問第一時間不敢回答，看起來也有所顧忌，因為他差點被強押擄走，員警說：「你手怎麼了，手拿開，手拿開。」男子手上裹著塑膠袋遮遮掩掩，拿開一看，原來他的手遭利器砍傷，而弄傷他的人就站在旁邊，現場，警方獲報18日深夜，在花蓮市國盛一街66巷有人發生衝突，而導火線是債務糾紛。被砍傷的62歲李姓男子，與39歲陳姓男子，有約1萬元的金錢糾紛，陳男找另外兩個朋友幫忙討債，現場談判破裂起口角，陳男竟聯手朋友痛毆並砍傷李男，導致他右手肌腱斷裂，手肘擦傷膝蓋撕裂傷，隨後陳男準備把他藏到附近房子，所幸有熱心民眾發現報警，警方及時到場攔下。但動手的人一開始面對警方詢問還裝傻，看後面不給看，員警VS.車內駕駛說：「我看一下他有沒有受傷就好，他沒有受傷，他就沒有受傷啊，我們趕著回去，小朋友在感冒。」瘋狂跳針說沒人受傷，但又不讓警方確認，員警說：「下車，下車。」經調查，警方除了發現後座男子負傷被押上車，還在車內找到犯案利器，後座拿東西出來，除了查獲凶器，警方還在其中一名王姓男子身上，搜出毒品。花蓮分局豐川派出所長姜承德說：「現場起獲做案用刀械，一級毒品海洛因及二級毒品依托咪酯。」持利器砍人又擄人，警方當場就將三名現行犯帶回，全案依傷害妨害自由妨害秩序等罪嫌，移送花蓮地檢署偵辦。  原始連結根據《紐約郵報》報導指出，這場龍捲風席捲勞雷爾郡（Laurel County），所到之處幾乎夷為平地。災後一位鄰居前往克萊恩家查看情況時，聽到克萊恩的呼救聲。克萊恩驚恐地表示，自己在走廊中發現一隻手臂，沒想到那竟是自己被龍捲風撕裂的手臂。急救人員隨即趕到現場，發現兩人...知名記者、主持人柴靜的作品《看見》在淘寶、京東等電商平台被要求下架，隨後在書籍和影視分享網站豆瓣上的頁面被刪除。時事評論作家長平認為，專制政權會在全球下架「看見」——讓已經看見的真相，從我們的眼前消失。【緯來新聞網】「五月天」25周年巡迴演唱會《回到那一天》日前到杭州奧體中心體育場（大蓮花）舉辦，5場高雄市一名56歲婦人因車禍導致骨折，前往楠梓某醫院住院電療復健，但她懷疑病房內醫療器材、電表有電磁波，導致她呼吸困難、傷...【健康醫療網／記者王冠廷報導】癲癇是一種腦部異常放電引起的「症狀」，不僅限於全身抽搐，許多患者可能只有短暫感覺異常或意識改變。奇美醫院神經內科朱庭瑩醫師指出，許多人不了解癲癇的多元表現，如短暫麻痛、味覺異常甚至只是瞬間發呆，都可能是大腦求救的警訊。若能及早發現並接受適當治療，多數患者都能有效控制病情，回歸正常生活。 短暫異常恐癲癇 腦波影像助確診 根據統計，癲癇在全球的盛行率約為0.5至1%，臺灣約有10至20萬民眾罹患癲癇，且任何年齡層皆可能發病。癲癇的診斷需透過腦波檢查(EEG)與腦部影像（CT或MRI）確認，有些病人則需安排錄影腦波長時間監測。 朱庭瑩醫師分享一個45歲男性案例，該患者初次就診時，主訴「一個多月前，斷續有左上肢麻痛感，伴隨味覺異常及上腹部不適感，每次約持續10多秒鐘，症狀就自行緩解」。醫師診察評估後，懷疑為右大腦局部癲癇發作，開立抗癲癇藥物，但其未檢查及回診。三個月後，因全身抽搐、失去意識被送到急診，檢查發現「右側額、顳葉惡性腫瘤伴隨腦水腫」，診斷為腦惡性腫瘤併發癲癇發作。 急救「三不二護」 避免危及生命 朱庭瑩醫師強調，一旦確診癲癇，正確的藥物治療與穩定服藥至關有時在服藥後，心情會突然變得不太對勁？莫名感到焦慮、情緒低落，或是有點煩躁？藥物除了常見有腸胃不適、嗜睡、頭痛等副作用外，原來部分藥物也有可能會影響情緒！食藥署日前在fb粉絲團「藥博士 正藥說」表示，有些藥物在治療身體狀況的同時，也可能改變大腦內的化學物質平衡，進而影響心理狀態，因此服用部分藥物後出現情緒波動，其實屬於常見的現象。為此，食藥署也整理了可能影響情緒的藥物類型及原因，並提供調適情緒的方法，讓民眾在用藥期間也能照顧自己的心理健康。 服藥後情緒不佳？食藥署揭原因 與荷爾蒙、大腦調節機制有關 食藥署指出，患者在服用下列3類藥物後，可能會出現憂鬱、缺乏動力等情緒不佳的狀況： 避孕藥：避孕藥的成分通常含有雌激素和黃體素這兩種荷爾蒙，其中由於荷爾蒙會參與到大腦情緒調節的過程，如果荷爾蒙有所變動會導致情緒也一併受到影響。服用口服避孕藥後，因為荷爾蒙平衡被打亂、影響神經傳導物質，有些人可能會因此感到比較憂鬱或敏感。 安眠藥或抗焦慮藥：短期使用安眠藥可能有助於睡眠安穩，但有些人卻習慣每天都要依賴安眠藥才能入眠。食藥署提醒，長期使用安眠藥可能會干擾大腦的自然調節機制，導致白天情緒不穩定、注意力第一套登場的紅毯造型，是一襲深海藍亮片貼身禮服，由TOM FORD設計，閃耀亮片宛如魚鱗在陽光下閃爍，剪裁緊貼身形，完美勾勒出她依然纖細的身段。搭配濕髮造型與藍海光影，她像是從神話中走出的人魚公主，令人目不轉睛。另一套是一襲金色緞面大蝴蝶結上身搭配層疊荷葉百摺長...（中央社記者趙麗妍台中24日電）面對高齡化與少子化時代，衛福部政務次長林靜儀今天表示，透過慢性病888計畫與癌症篩檢與治療，及幼兒專責制度的建立，讓長者健康在地老化，孩子成長過程的發育與疫苗接種獲得照顧。2025雙北世壯運慢速壘球項目24日在綿綿細雨中上演雙北大戰，台北市長蔣萬安（後左）比賽中成功敲安，並在隊員接連助攻下，跑回本壘拿到第一分。圖為蔣萬安專注盯著球的方向，在二壘處準備起跑。（中央社烏克蘭切爾尼戈夫23日綜合外電報導）俄羅斯與烏克蘭今天各自釋放390名囚犯，稱雙方未來數天將釋放更多人。預期這會是俄烏戰爭迄今最大規模的換囚行動。當前股市觀察：台幣升值、美債危機與投資機會 最近台幣持續升值，很多人開始關心這會不會影響股市，甚至該不該現在進場投資。其實，如果你正在考慮投資，現在是一個值得關注的時機點。讓我們一起來用簡單的方式，了解目前的狀況，以及我們該怎麼做出明智的決定。 台幣升值是好消息新冠疫情上升！衛福部疾管署發言人羅一鈞23日表示，國內疫情上升又急又猛，預計6月中下旬達疫情高峰，單週就診人次上看10萬。中醫師賴韋圳指出，這波新冠遇到很多人出現「急性喉炎」症狀，患者喉嚨深處出現許多白色膿塊。賴韋圳提醒，如果不好好治療，有可能會影響呼吸，或是變成氣管發炎，甚至肺炎。台中一名25歲駕駛，擦撞路邊車輛後，高速追撞女騎士，女騎士是美食外送員，她摔倒在地上翻滾了好幾圈，肇事車輛撞上電桿，高高彈跳起來，車頭起火燒了起來。環境永續目標，在大學裡成為研究開發的重點，高雄義守大學，一群大學生將稻殼纖維素，打造成家中愛貓的貓砂，而從稻殼裡萃取的纖維素，還能跟可分解塑膠PLA結合，做成各種生活製品，讓稻殼不再是沒用的農業廢...女團「GENBLUE幻藍小熊」今（5╱24）在台北信義區香堤大道廣場封街舉辦「ACT LIKE THAT」亞洲巡迴宣傳台北最終站暨簽票會，吸引上百位粉絲無懼大雨力挺，她們的首支韓文單曲〈COCOCO〉入圍金曲獎最佳單曲製作人獎，團長XXIN表示：「比自己入圍還開心！小時候覺得金曲獎離我們很遙遠，沒想到竟然有機會進入這個音樂殿堂，這也勉勵我們要繼續努力，希望下1次入圍名單有我們的名字。」嘉義縣太保市市民代表第一選區，代表林淑勉、吳宏哲罷免案今(24日)投票，投票結果出爐，林淑勉同意票2377票、不同意票1947票，同意票未達3365票門檻，吳宏哲同意票1903票、不同意票2370票，同樣未達門檻，兩罷免案皆否決、不成立。（中央社記者劉建邦台北24日電）無駕照78歲邱姓男子昨天開車在台北市重慶南路1段附近肇事，其中79歲劉姓行人送醫時右小腿骨折，因年邁仍在加護病房，家屬今天提告傷害，並嚴厲譴責肇事駕駛。國立臺灣交響樂團將為樂迷帶來不容錯過的古典音樂盛會！國臺交訂於六月七 ...