本周熱門演唱會與見面會整理來了！金曲售票演唱會和金曲獎頒獎典禮本周接力登場，一年一度的華語音樂盛事，頒獎典禮表演嘉賓包括日本天后MISIA、金曲歌后魏如萱、彭佳慧、楊乃文&告五人也有合作舞台；五月天台北大巨蛋演唱會本周開唱，雙主題的差異？會唱那些歌曲？田馥甄《田調》野地小巡演來到屏東恆春 聯福磚窯站，交通資訊、入場須知有哪些？河海音樂季正式開跑，淡水漁人舞台周末一連兩天登場，交通方式？此外還有怪物新人女團BABYMONSTER、天團BIGBANG大聲、日本R&B創作歌手TAIL、京都新銳樂團 Hakubi、新人男團CLOSE YOUR EYES、泰劇GL天花板Freen & Becky、菲律賓流行天團SB19、人氣實力男團AB6IX、台灣創作歌手JOYCE就以斯等⋯本周演唱會決定好要去哪場了嗎？從演出場地、開場時間、剩餘票況、入場提醒到推薦歌單一次整理，Yahoo【本周想見你】幫你準備好每場演出前最重要的資訊！貼心提醒：以下【演唱會/活動整理速看】方便大家快速掌握本周演出！若還沒想好周末晚上如何度過？或是已經對演唱會摩拳擦掌期待見到偶像，記得繼續往下滑看每場詳細資訊，留意入場須知。金曲售票演唱會｜Corner Max大角落展演館｜19:30｜Day 1金曲售票演唱會｜Corner Max大角落展演館｜19:30｜Day 2JOYCE 就以斯｜必應創造展演空間 B'IN LIVE SPACE｜19:00金曲售票演唱會｜Corner Max大角落展演館｜19:30｜Day 3安溥將於女巫店舉辦多場限量演出，本週場次為會員專屬場，採登記抽選實名制，場地雖小卻能聽到最真摯的演出唷！（來聽歌）時間、地點：19:30｜女巫店（怎麼去：捷運公館站3號出口步行10分鐘）2025金曲國際音樂節「SHOWCASE 售票演唱會」 在金曲獎頒獎典禮前，一連三天開唱，6/25演出卡司包括柯泯薰、絕命青年、戴曉君以及印尼組合Annisya x Song Brothers。（來聽歌-柯泯薰）（來聽歌-絕命青年）（來聽歌-戴曉君）（來聽歌-Annisya x Song Brothers）時間、地點：19:30｜Corner Max大角落展演館（怎麼去：捷運國父紀念館站站5號出口）2025金曲國際音樂節「SHOWCASE 售票演唱會」 共十二組音樂人接力登台，帶來多元的音樂風格和豐富的現場魅力，6/26演出卡司包括Makav 真愛、Robot Swing、日本歌手Zenbu Kimi no Seida.、血肉果汁機。（來聽歌-Makav 真愛）（來聽歌-Robot Swing）（來聽歌-Zenbu Kimi no Seida.）（來聽歌-血肉果汁機）時間、地點：19:30｜Corner Max大角落展演館（怎麼去：捷運國父紀念館站站5號出口）五月天繼周杰倫、張惠妹、林俊傑之後登上大巨蛋，並且將成為在大巨蛋唱最多場的歌手，這回的 #5525 LIVE TOUR 五月天 [回到那一天] 25週年巡迴演唱會共有8場，6/27首場拉開序幕！（來聽歌）JOYCE 就以斯舉辦一場盛大的生日派對，找來以前feature過的音樂人朋友一起來同樂，也要邀請歌迷們跟他們一起大聲唱歌，在《卡拉 JO K生日派對》用歌聲獻給JOYCE 就以斯最棒的生日祝福！（來聽歌）時間、地點：19:00｜B'IN LIVE SPACE 必應創造展演空間（怎麼去：1579客運至中正區行政大樓站或榮民服務處站下車）2025金曲國際音樂節「SHOWCASE 售票演唱會」 除了有九組國內音樂人接力登台外，還邀請三組海外嘉賓，分別在三天帶來精采演出！6/27演出卡司包括鳳小岳、當代電影大師、韓國樂團can't be blue、傻子與白痴。（來聽歌-鳳小岳）（來聽歌-當代電影大師）（來聽歌-can't be blue）（來聽歌-傻子與白痴）時間、地點：19:30｜Corner Max大角落展演館（怎麼去：捷運國父紀念館站站5號出口）河海音樂季舉辦多場音樂活動，繼上周海洋獨立音樂大賞會前賽後，本周末在淡水漁人舞台觀海廣場，共12組樂團輪番上陣，首日陣容包括兔子先生、來者何人、狀態船、帕崎拉PACHILA、工口紳士、老王樂隊等六組樂團！（看活動詳情）時間、地點：16:00-21:00｜淡水漁人舞台觀海廣場（怎麼去：捷運紅樹林站轉搭淡海輕軌至淡水漁人碼頭站步行約8分鐘）現場小活動：現場免費領取「河海音樂集章」紀念卡，集滿2章兌換「海祭第20屆運動毛巾」。BABYMONSTER是韓國YG娛樂2023年推出的七人女團，出道以來以亮眼外型和堅強的舞台實力受到關注，被韓媒封為「怪物女團」。本周末一連兩天在桃園林口體育館開唱！（來聽歌）時間、地點：18:00｜林口體育館（怎麼去：機捷體育大學A7站步行10分鐘）BIGBANG成員大聲今年展開全新個人亞洲巡迴演唱會，6/28來到台北流行音樂中心！大聲回歸歌手本業，除了和G-Dragon一起登上舞台演唱，4月初更推出首張韓語迷你專輯《D's WAVE》，再度用他極具特色的嗓音演唱動人歌曲，攻略所有V.I.P（官方粉絲名）的心。（來聽歌）時間、地點：18:00｜台北流行音樂中心（怎麼去：捷運昆陽站4號出口步行8分鐘）售票系統：ibon售票系統及7-11 ibon機台（SOLD OUT！）R&B創作歌手TAIL（原名：向井太一）2023年向井太一在完成《THE LAST TOUR》巡迴最終場演出後，正式宣布自2016年以來七年間以「向井太一」之名進行的音樂活動畫下句點，而今後改以「TAIL」的名義重新出發。如今他帶著更名後的首場巡演《TAIL ASIA TOUR 2025》來到台灣，從「向井太一」進化演變到「TAIL」的過程，邀請歌迷們一同來現場親身感受！（來聽歌）時間、地點：18:00｜Legacy Taipei（怎麼去：捷運忠孝新生站1號出口步行3分鐘）開唱前請注意：會後攝影福利是1:1合照，請自備手機交由工作人員協助拍攝唷！五月天演唱會第二場，卻是【5525+1】主題的首場，「倒轉時間，逆時光之行」的演出將會有什麼亮點呢？（來聽歌）田馥甄《田調》野地小巡演來到屏東恆春 聯福磚窯，這次依舊以大自然為舞台，帶來別具意義的演出，演唱會門票採實名制登記抽選，進場須出示本人身分證件「正本」，與票券核對無誤後方可入場。（來聽歌）時間、地點：18:30｜屏東恆春 聯福磚窯（地址：屏東縣恆春鎮恆北路1巷5號）CLOSE YOUR EYES透過JTBC選秀節目《PROJECT 7》出道，首張專輯《ETERNALT》氣勢如虹，主打歌《All My Poetry》MV在YouTube突破2,300萬次觀看之外，更連續拿下韓國兩大音放節目「THE SHOW」、「MUSIC BANK」冠軍，展現超強話題性與爆發力，首次亞洲巡迴見面會6/28來到台灣與粉絲見面！（來聽歌）時間、地點：19:00｜台北國際會議中心 TICC（怎麼去：捷運台北101世貿站1號出口）第36屆金曲獎頒獎典禮於6/28登場，星光大道17:00、典禮19:00開始，表演嘉賓包括日本歌手MISIA、魏如萱、ABAO阿爆率原民音樂人帶來精采舞台，以及彭佳慧、楊乃文與告五人也將帶來合作演出；此外還有眾多入圍音樂人共襄盛舉！（看獎項）京都新銳樂團 Hakubi去年來台參加「JAM JAM ASIA」音樂節，以堅強演出實力博得眾人好評，主唱吉他手片桐猶如壓抑內心脆弱般強而有力的歌聲，尤其讓人動容。今年，他們帶著最新EP《27》展開巡迴演唱會《Hakubi ep release tour "27"》，台灣場定於6/28在台北SUB LIVE開唱！（來聽歌）時間、地點：19:00｜SUB LIVE（怎麼去：捷運昆陽站4號出口步行約7分鐘）第二天的淡水漁人舞台陣容包括光學虎鯨、哈樂黛Haradise、氣氛休息室、黃宇寒 Han、黃子軒與山平快、麋先生 MIXER等六組樂團，整整五個小時要陪著樂迷一起吹吹風、看夕陽、聽好歌！（看活動詳情）時間、地點：16:00-21:00｜淡水漁人舞台觀海廣場（怎麼去：捷運紅樹林站轉搭淡海輕軌至淡水漁人碼頭站步行約8分鐘）泰國最受歡迎的GL組合 FREEN & BECKY，再次攜手來台舉辦粉絲見面會《Love Aboard in Taipei》，和她們一起踏上專屬於「我們」的旅程！（看福利）時間、地點：16:00｜Legacy TERA（怎麼去：捷運昆陽站4號出口步行8分鐘）人氣實力男團AB6IX由田雄、金東賢、朴佑鎭與李大輝組成，去年10月推出第九張迷你專輯《BORN LIKE THIS》，其中主打歌《NVKED》，還是由李大輝親自作詞作曲，展現AB6IX不光會唱與會跳，更有深厚的音樂實力與團隊精神，《2025 AB6IX CONCERT IN TAIPEI》馬上在台灣登場啦！（來聽歌）時間、地點：18:00｜台北國際會議中心 TICC（怎麼去：捷運台北101世貿站1號出口）BABYMONSTER帶著首次世界巡演《BABYMONSTER 1st WORLD TOUR <HELLO MONSTERS>》來到台灣，歌迷熱情相挺，也成功催生加場！演唱會第二天舞台同樣讓人期待～（來聽歌）時間、地點：18:00｜林口體育館（怎麼去：機捷體育大學A7站步行10分鐘）五月天演唱會大巨蛋首唱版以「回到最初，順時光之旅」為題，【5525】主題的第二場演出，雙主題穿插8場演唱會，將帶給歌迷們最特別的體驗！（來聽歌）田馥甄《田調》野地小巡演屏東恆春 聯福磚窯第二天，記得演出前七日起可開始取票，注意活動現場無法取票，一定要先至7-ELEVEN統一超商ibon機台完成取票後再前往現場喔！（來聽歌）時間、地點：18:30｜屏東恆春 聯福磚窯（地址：屏東縣恆春鎮恆北路1巷5號）小提醒：演出現場為戶外公開場地，建議著舒適好活動的衣物，並依當週天氣，準備個人防曬用具、雨具、防蚊液、環保袋等戶外用品。SB19是來自菲律賓的流行男子團體，由五名成員 Pablo（隊長）、Josh、Stell、Ken 和 Justin 組成，以破億神曲《GENTO (超越自我)》席捲全球、成為全球群星爭相挑戰舞蹈的菲律賓唱跳天團，SB19今年6月即將首次在台灣舉辦演唱會，展現菲律賓音樂的迷人魅力。（來聽歌）時間、地點：19:00｜Zepp New Taipei（怎麼去：機捷A4新莊副都心站2號出口步行5分鐘）金曲歌后田馥甄「田調」Live in Life野地小巡演，28日晚間在恆春聯福磚窯盛大開唱，紅磚古韻與恆春古城夜色交織，打造獨特「田式」音樂盛宴。現場近兩千名幸運抽到門票的樂迷沉浸在田馥甄的溫暖歌聲中，戶外舞台以簡約設計融入古城景觀，搭配唯美燈光，讓每首歌都成為視覺與聽覺的雙重享受。田馥甄更幽默cu搬個重物、起床彎腰、甚至只是打個噴嚏，腰就突然像被電到一樣，痛到站不起來，這就是俗稱的「閃到腰」。別以為閃到腰只是年紀大的人的專利，現在許多年輕族群也因為姿勢不良、缺乏運動或生活壓力而頻頻中招。今天帶你全面認識閃到腰的成因、症狀、處置方式，以及如何從生活中預防，讓你遠離這種痛到懷疑人生的感覺。韓國YG娛樂力捧的7人怪物女團BABYMONSTER，出道僅滿1年就以首張正規專輯《DRIP》突破百萬銷量，展現驚人影響力。YG娛樂表示，BABYMONSTER即將展開首次世界巡演《BABYMONSTER 1st WORLD TOUR 》，除了28日將登上林口體育館開唱，今（27日）更宣布29日再加方藝潭在2013年《K-POP STAR第二季》中以魅力的嗓音和表演獲得「小麥可傑克森」的稱讚，並在節目中獲得亞軍。同年7月正式加入YG娛樂成為練習生，2020年7月以男團TREASURE成員出道，受到許多人的喜愛。2022年11月與YG娛樂解除專屬合約並退出TREASURE。沒想到這幾天韓國網路流傳出他一手跟粉絲比愛心，另一手居然捧著GG的照片，讓韓國網友看傻眼。蔡維歆民進黨新北市議員山田摩衣表示，捷運環狀線新埔民生站地下道工程，今天中午大量滲水，現場騎樓地板下陷，店家門關不起來。市府捷運局說，回填土方暫時止水，現場的地質持續監測，目前數據正常。（中央社坎培拉28日綜合外電報導）澳洲本月對南太平洋島國吐瓦魯公民開放全球首創的氣候簽證申請，獲得簽證者能夠永久移居澳洲。因名額有限採抽籤決定，截至27日已有超過1/3的吐瓦魯公民申請參加抽籤。金曲歌王方大同今年2月21日因病過世，生前，他用盡全心、耗盡體力製作了最後一張專輯《夢想家 The Dreamer》，今（28日）晚獲得了第36屆金曲獎最佳作曲人獎及評審團獎兩獎肯定，方大同摯友代為上台領獎說：「大同曾說『音樂給了我很多，我也想還給音樂些什麼』，《夢想家》就是他對音樂最好的報答。」娛樂中心／綜合報導五月天首度站上，台北大巨蛋舉行專場演唱會，這也是他們時隔九年，回到台北開唱，第一晚，就帶來多首經典歌曲，將近4萬名的粉絲，一起大合唱，點歌環節也逗笑現場觀眾。道奇二刀流球星大谷翔平今（28日）客場出戰皇家，不僅轟出本季第29發全壘打，還在第5局補上本季個人第7支三壘打，締造了大聯盟自1901年以來首見的傲人紀錄，助隊以5比4拿下5連勝。（記者 許韋傑／綜合報導）日籍球星大谷翔平今（29）日再次以「二刀流」身份登板，代表洛杉磯道奇隊迎戰堪薩斯皇家 […]自稱「FBI帥哥」的網紅鄧佳華，近年憑著爭議事件及拍攝A片走紅，母胎單身的他，感情似乎有了著落，近來PO出與平面女模簡簡的合照，接著開心表示：「這樣的陪伴，就是最美的愛情」，卻被多數網友質疑在炒作話題。26歲歌手邱軍因一曲〈運轉人生〉走紅，卻在去年底捲入致命酒駕風波。他於2023年12月27日凌晨在基隆酒後駕車，撞上正在排班的李姓計程車司機後肇事逃逸，兩天後才現身警局說明。受害司機搶救7日後仍不治身亡，邱軍遭起訴過失致死與公共危險等罪，並在今年5月5日以20萬元交保，法院限制他住居、出境及出海。喜劇演員賀瓏被爆熱戀《賀瓏夜夜秀》主持搭檔Albee（范乙霏），遭薩泰爾娛樂宣布終止合作。天殘生前好友林妍霏爆猛料，控訴賀瓏在交往6年女友天殘辭世後就有了新歡，還曾逼迫天殘墮胎，事後卻一次都未探視。對此，命理師沈嶸通靈賀瓏與天殘兩人緣分，表示兩人緣分就是「刑剋」。記者林汝珊喜劇演員賀瓏被爆熱戀女星Albee（范乙霏），正當外界對於薩泰爾娛樂解約賀瓏一事匪夷所思時，賀瓏已故前女友天殘生前好友林妍霏出面爆料，控訴賀瓏相當冷血，過往曾與賀瓏在同一個節目演出的陶晶瑩也表示這件事來講，Albee在社群的po文相當關鍵。第36屆金曲獎頒獎典禮今（28）日晚間7點在台北小巨蛋舉行，獎項之外同樣掀起關注的，還有傍晚5點揭開序幕的星光大道。歌手魏如萱（娃娃）今年力拚2度封后，稍早步上紅毯，造型卻被網友狠批「尿布外穿」。神樂坂愛琉 (神楽坂 める)擁有E罩杯火辣身材，從小到大的夢想就是成為一個主播，畢業後獲得地方電視台的錄取。不過她後來卻被公司的高層當作陪酒應酬的工具，讓她覺得被羞辱，與其這樣不如去做另一個之前就很有「性趣」的工作，那就是出道當AV女優，而且是「1片限定」。對此，被片商ideapocket 賦予了她「變態」、「下流」的評價。46歲紅豆食府千金、連勝文妻子蔡依珊和老公育有兩個兒子17歲連定捷、15歲兒子連安捷。近日，蔡依珊曬出大兒子和好友一起下廚的影片，可見兩個男孩忙做義大利麵，沒有手忙腳亂，從備料、炒醬一步步都相當有條不紊，蔡依珊還被大兒子吐槽：「媽媽妳不要一直拍！」生活中心／楊佩怡報導中國洗腦神曲《大展鴻圖》近期在台灣暴紅，在網路掀起一波翻唱、翻跳風潮，也吸引不少網紅、藝人爭相模仿；不過這首歌竟也讓「幼幼台」淪陷，哥哥、姐姐們帶動跳《大展鴻圖》的畫面在網上瘋傳，引發不少家長、網友們的反彈，紛紛致電到電視台反應，現如今相關影片已被偷偷下架。他身穿CELINE編織皮革騎士外套、搭配紅藍撞色條紋設計，在會場內以低調卻不失張力的時尚態度掀起注目風潮！修身剪裁勾勒出肩腰曲線，帥氣中透著一絲搖滾不羈，完美詮釋品牌「優雅中帶有酷感」的精神。除了CELINE加持，坤達選搭的配飾更是來自日本高級珠寶品牌TASAKI的danger...被譽為「香港四大才子」之一的電影人蔡瀾，27日被證實已於6月25日在香港養和醫院辭世，享壽83歲。回顧蔡瀾一生，他跨足多項領域，過去曾擔任電影製片人、作家，主持人等，就連美食都有涉略，一生過得精采絕倫，而相當注重生活品質的他，晚年則是定居高級海景酒店，過著令人稱羨的退休生活。