【記者凃建豐／高雄報導】BLACKPINK、TWICE、ONE REPUBLIC等巨星接力來高雄開唱，吸引大批粉絲湧入，帶動觀光與住宿熱潮。觀光局高閔琳局長表示，目前高雄市區飯店訂房熱絡，為保障住宿品質與消費者權益，觀光局持續加強稽查，聯合消保官啟動多次旅宿房價稽查專案；6月份已稽查87家次，並查有3家旅宿業者未依規定保留旅客訂房或違規超收房費情形，將依違規個案開罰並公告名單，以強化警示效果。高閔琳指出，高雄市目前觀光旅館10家、一般旅館約380家、民宿約153家，2024年高雄一般旅館平均房價2,123元，為「六都最低」；高雄具有各種等級旅館及各種房型，旅客可依據需求選擇不同價位、不同配備設施等級的旅館。此外，海內外飯店旅館房價均具市場供需浮動以及旅遊淡旺季特性，於旅遊旺季、寒暑假、連假、節慶、嘉年華大型活動或演唱會期間，旅館房價因需求增加而價格上漲，是為市場常見現象。高雄市政府積極推展演唱會經濟，帶動觀光產值與國際能見度，住宿需求暴增，市區旅館於演出日訂房常一房難求。高閔琳表示，為保障旅客住宿安全、消費權益，遏止不肖業者惡意哄抬房價、維護高雄城市觀光形象，觀光局除以公文函告旅宿業者及主要知名訂房平台重申相關法令與罰則、加強針對業者進行宣導，並將持續聯合市府消保官、消防、工務、警察等相關單位定期與不定期辦理專案檢查與隨機抽查，強力控管房費穩定，並對惡意哄抬價格或任意取消訂房等不法行為絕不寬貸。觀光局說明，依《旅館業管理規則》第21、22條及《民宿管理辦法》第25條規定，房價須備查，且不得超收；業者已收受訂金或已確認訂房者，應保留房間，違規將依《發展觀光條例》第55條開罰1萬至5萬元並公布名單。旅宿業者亦不得訂立違反「個別旅客訂房定型化契約應記載事項」之不合理條款，如有限制解約條件、片面變更規則或無故任意取消訂房致消費者權益受損，均屬無效；違者如經主管機關限期改正，卻仍逾期未改者，將按《消費者保護法》第56-1條處3萬至30萬元罰鍰。2家超收房價包括：「南喃至嶼」民宿雙人房備查房價為6,800元，查10/18訂單，房價7,138元，超出備查房價338元，超出備查房價未滿新台幣500元，處1萬元罰鍰。「小驢舍」民宿雙人房備查房價1200元，查10/18 訂單，房價4,300元，超出備查房價1,000元以上，處5萬元罰鍰。「麗隆商旅」旅館因11/22演唱會特殊假期提高房價，向旅客取消訂房，處2萬元罰鍰。觀光局強調，針對旅客反映常見爭議行為，如任意哄抬房價超過備查房價、任意取消訂房，或未依照交通部公告定型化契約辦理退費事宜；違者將依《觀光發展條例》及《消費者保護法》第56-1條進行處罰，並予以公告。觀光局呼籲，業者應秉持誠信原則，妥善履行訂房契約，勿任意取消旅客訂房，避免消費爭議影響商譽。觀光局提醒，消費者出遊前可上「台灣旅宿網」查詢合法旅宿與房價資訊；如遇消費爭議，可透過行政院消保處線上申訴平台、撥打1950消費者服務專線，或直接向高雄市政府觀光局反映（電話：07-7409802），相關資訊請至「高雄旅遊網」（ https://khh.travel/zh-tw/ ）查詢。更多壹蘋新聞網報導 獨家直擊｜小S療傷4個月出關！打點愛女Lily畫展 最新狀況曝光 獨家投訴｜國中生「冰滴到地板」被巴頭成腦震盪 家長控桌球教練不聞不問 對等關稅「緩徵90天」快到期！白宮釋利多：一條件可延長前總統陳水扁廣播節目將於6日專訪高雄市長陳其邁，暢談高雄治理經驗，這是陳其邁時隔3年多之後，再次接受阿扁專訪，屆時也有可能會談到民進黨高雄市長初選相關議題，引起外界矚目。南部中心／莊舒婷、鄧山田　高雄市報導韓國女團Blackpink和twice，將在10月和11月份接力到高雄開唱，為了避免業者藉機哄抬房價，高雄市觀光局持續稽查，六月份發現三間旅宿業者有違規行為，包含因為演唱會取消客人訂房，以及價格高出備查房價的情況，將會依法開罰1到5萬元。高雄有多種旅宿可選擇，而且去年一般旅館平均的價格為六都最低。（圖／民視新聞）韓國女子天團blackpink，今年十月份將要再次來台舉辦演唱會，地點跟2023年一樣選在高雄。出道十年的twice，也將在十一月份首度來台開唱，地點同樣選擇高雄。民視記者莊舒婷：「高雄演唱會持續發威，而高雄市的觀光局也持續進行稽查，光是六月份就稽查了87次，其中就有三家旅宿業者違規。」為了有效遏止違規行為，市府公布三家違規業者名單，包含新興區的麗隆商旅，11/22提高房價，向旅客取消訂房，罰兩萬，新興區南喃至嶼民宿，雙人房備查房價6800元，10/18號提高到7138元，罰1萬，鹽埕區小驢舍民宿，雙人房備查房價1200元，10/18來到4300元，罰5萬。高雄市觀光局副局長劉秀英：「違規個案將依照發展觀光條例，開罰1到5萬元不等的罰金，並且公布名單，如果經過限期改正，仍然未改善者，將按照消費者保護法，處3萬到30萬元不等的罰鍰。」民眾：「蠻壞的不能因為這樣就特別漲價。」民眾：「不太講信用跟原本的房價不太一樣。」高雄市府觀光局持續進行稽查，保障旅客權益。（圖／翻攝畫面）趁著演唱會調漲價格，取消旅客訂房，民眾大多不能接受，實際來到一間違規的民宿，走進房間內，是簡約文青的小空間，對於房價爭議，業者出面喊冤。小驢舍民宿工作人員：「可能一開始在設置的時候，我們沒有再去網站重複確認，其實我們的備查房價，應該是4800到6000，這是合理的價錢區，（1200）不可能那麼低，必須要修正我們備查房價，才不會造成誤解。」高雄市目前觀光旅館有10家，一般旅館約380家，民宿約153家，2024年高雄一般旅館平均房價2123元，為六都最低，為了保障旅客的權益，觀光局強調會聯合市府消保官等單位隨機抽查，維護高雄城市良好的觀光形象。原文出處：韓團接連開唱！　高雄旅宿業違規漲價.取消訂房挨罰 更多民視新聞報導今年前4月出境近600萬人次　旅行社：7月業績35年最差辣模演唱會衣服脫一半！「大麻糬現形」6秒晃片曝光短今偷臭林襄？朝聖五月天演唱會「脫口1句」挨轟：踩一捧一衛福部1日公布5例日本腦炎確定病例，其中2例是屏東縣的個案，屏東縣政府2日表示，個案住家附近有豬舍和水田等高風險場所，已經在個案住家及活動地周邊的豬舍懸掛誘蚊燈，除了加強衛教宣導，也提醒民眾落實防蚊，【互傳媒／記者 范家豪／屏東 報導】 隨著夏季高溫來臨，日本腦炎疫情進入流行高峰期！根據衛生福利部疾病管制署昨CNEWS匯流新聞網記者王昭濱／綜合報導 苗栗一名陳姓男子因為經濟困頓，竟加入詐騙集團擔任車手，去年1月間他依照指示向一名婦人收取100萬元「投資款項」，事後也果真拿到3000元報酬，但婦人報案後，警方循嫌將他逮捕，陳男也坦承擔任車手，並同意賠償婦人100萬元損失，雙方達成和解，全案經苗栗地院法官審理後，最終依3人以上共同詐欺取財罪，判處陳男有期徒刑2年。 ...（中央社洛杉磯1日綜合外電報導）美國職棒洛杉磯道奇隊好手大谷翔平今天在第4局敲出本季第30支全壘打，協助道奇6比1擊敗來訪的芝加哥白襪，大谷締造連續第5個賽季都有30轟的表現，日籍隊友山本由伸也在投手丘上拿到本季第8勝。深陷憂鬱逾10年，甚至曾3度走到自殺邊緣，如今她用創作，成為無數病友黑暗中的微光，她是「點點心理學」創辦人Winnie。 「當時，我真的覺得，活著太痛苦，死掉是唯一的解脫，」Winnie說這句話時語氣平靜，像是在回憶一段過往小事，但其實她深陷憂鬱深谷超過10年，「就像在伸手不見五指的深淵中，一片漆黑，我也不知道到底該往哪裡去。」 Winnie外表精明幹練，一頭柔順長髮，過去10多年，她深陷憂鬱與創傷的泥沼，幾度走到生命邊緣。 年少一段不健康的關係，讓她跌入深淵 人生的轉折，始於高中到大一那段期間。那時Winnie捲入一段充滿控制與情感勒索的親密關係，對方以自殘、自殺威脅掌控她的生活，甚至干涉她的穿著、行程與人際關係。 「他假冒我的名義，和我的朋友們絕交，」孤立、恐懼，讓Winnie漸漸懷疑自己的感受與判斷，「我以為是我害的，如果聽話一點，他就不會那樣。」 直到進入大學、參加社團，交了新朋友，她才逐漸看清關係的異常，鼓起勇氣分手後，Winnie原以為能從噩夢中解脫，沒想到真正的黑暗才開始，「那段關係在2012年結束，但它帶來嚴重的心理創傷，把我推向憂鬱深淵。」 憂鬱深谷裡，連微笑都變得困（中央社記者蔡孟妤高雄1日電）高雄市動物保護處推「送收容所毛小孩到桃花源」計畫，讓收容所毛孩成為果園守護者；今天在旗山區舉行說明會，號召更多果農加入「幸福代養家園」行列，讓更多狗狗找到家。政治中心／周孟漢報導台北市前副市長彭振聲妻子1日墜樓身亡，震驚各界，彭振聲當天更庭外痛哭，不斷高喊「老天爺啊，我有做什麼壞事嗎？怎麼會那麼可憐？」，痛批檢察官「太可惡」，更哭到喘不過氣。不過，過程中他脫向律師說一句「要把全部事情都講出來！」，引發外界關注，知名作家苦苓也有感而發，直喊「你們柯文哲這下完蛋了」。朱芯儀成功對抗乳癌，經常分享心路歷程。她在社群上分享抗癌過程中花費開銷，坦言：「整體費用比我想像中多太多。」列出其中最讓她驚訝的三大項開銷，這些年下來，花費早已破百萬，且「不是每一筆都可以列在醫療花費」。西北太平洋海域出現兩個熱帶系統，其中熱帶擾動98w預計發展為今年第4號颱風「丹娜絲」，可能成為今年首個直接影響台灣的颱風，氣象專家呼籲民眾需密切關注。今（2）日環境為偏東風，氣象署指出，各地大多為晴到多雲，高溫炎熱的天氣，預測高溫普遍可達32至36度，中南部近山區或河谷會出現局部36度以上的高溫，北部地區甚至會出現局部37度以上的高溫；降雨方面，僅東半部地區及恆春半島不定時有零星短暫陣雨，午後嘉義以南地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，戶外活動請留意天氣變化。此外，氣象專家指出，「TD05及98W，強度都會再增強為颱風！」台北市前副市長彭振聲捲入京華城弊案，台北地方法院昨（1）日預計勘驗柯文哲、彭振聲等人的偵訊錄音，彭振聲卻在開庭前接獲謝姓妻子墜樓身亡的消息，讓彭振聲登場崩潰，並當庭請假獲准，趕回南部處理後事。民眾黨也號召百人在北院外聲援彭振聲，其中一名小草被問及兩岸開戰議題時高呼「我會義無反顧投誠解放軍」，一旁的主持人連忙搶回麥克風，尷尬畫面在網路瘋傳。總統賴清德昨（1）日在以「國防」為題的「團結國家十講」第四講中談到，要求交通部進一步接洽、讓軍人搭機自動升等商務艙，華航（2618）回應表示「公司研議中」，網友紛紛炸鍋「改搭長榮」、「本來會買商務艙的軍人可能就不買了、獲利縮減」！綜合陸媒報導，某天深夜，32歲的張男被妻子攙扶著走進急診室，臉色慘白、滿頭冷汗。他說，當天自己和妻子甜蜜過後就進入了夢鄉，沒過多久就感到一陣劇烈腰痛，腰部像是被千萬根鋼針狠刺，痛得他直接從床上彈坐起來。CT檢查提示，患者輸尿管中段結石，醫生進行了輸尿管鏡的微...針對民眾黨前主席柯文哲涉京華城弊案，台北地方法院1日針對鼎越開發前董事長朱亞虎，去年9月與10月接受台北地檢署偵訊的錄音內容進行勘驗，總長度約55分鐘。據了解，雖未出現立委黃國昌日前在國會播放示範帶中的完整語句，但包括「朱將軍」及「讓你順順回家」等關鍵用語，內容與示範帶有部分雷同，引發各界議論。女星小S（徐熙娣）二女兒Lily（許韶恩）近日舉辦首場個人藝術展《Prey of Prey》，吸引眾多名人到場力挺，然而不僅畫風被直指神似奈良美智、Labubu，辦展一事也被狠酸靠媽、星二代光環，正反兩極評價不斷。作家苦苓（王裕仁）今（2）日也分享自身看法，認為蔡康永能開畫展，那麼小S女兒為何不行。今年4月清明節連續假期4天，加上台幣升值，帶動民眾出國旅遊，最新統計今年前4個月國人出境累計已達546萬8954人次，比起入境、來台旅客238萬6346人次，差了兩倍之多，值得一提的是，雖然日韓仍是民眾旅遊熱門國家，但與疫情前相比，並非成長最高，反而是菲律賓與越南站上榜單。北市民生社區是知名的優質住宅社區，主要是區內有超過20座公園享有廣大綠地，生活氛圍寧靜且機能完善。小S二女兒許韶恩（Lily）近日舉辦首場個人藝術展《Prey of Prey》，吸引許多藝人到場支持，包括「黑人」陳建州與老婆范瑋琪、曾馨瑩等人，其中台北101董事長賈永婕與丈夫王兆杰更砸下2萬元買下一幅畫作，貼文一出引來酸民留言，質疑Lily的作品稱不上是藝術，對此賈永婕也不忍反擊。