▲中央氣象署資料顯示，今日各地普遍來到31℃以上高溫。（示意圖／資料照）中央氣象署資料顯示，今（17）日各地普遍來到31℃以上高溫。天起風險分析師吳聖宇表示，本週末北邊的鋒面系統會較為接近台灣北方海面，使大氣不穩定度提高，下週四（22日）午後雷雨發生的範圍有機會擴大到平地，雨量也可能較多。依照目前預報來看，西南季風進到南海後，似乎暫時還沒有那麼快就會有鋒面南下，因此何時會出現典型梅雨架構，仍需持續觀察。吳聖宇今日在氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」中發文，指出今、明兩日北邊的鋒面系統會較為接近台灣北方海面，雖然不會直接影響台灣，但是會讓台灣附近的大氣不穩定度提高，配合高壓外圍偏南到西南風帶來的水氣以及白天熱力作用的影響，上午各地的天氣相對穩定，中午過後則容易有熱對流發展、擴散帶來短暫陣雨或雷雨的機會，由於大環境風向的影響，預估西半部的降雨會比較偏向山區，平地部分受影響比較大的地方則是包括大台北、宜蘭到花蓮一帶，熱對流發展較為旺盛的區域有出現短時較大雨勢的機會溫度部分，吳聖宇表示，東半部高溫有31至32℃，西半部則是普遍可以來到33至35℃的高溫，甚至南部局部區域將來到36℃或以上，同時陽光紫外線也普遍可以來到過量或以上等級，因此外出時除了注意午後降雨，防曬、防中暑的準備也不可缺少。▲吳聖宇說，下週四午後雷雨發生的範圍有機會擴大到平地，雨量也可能較多。（圖／翻攝自天氣風險 WeatherRisk臉書）吳聖宇說，下週目前來看鋒面大致仍是在台灣以北的區域南北擺動，預估下週一到週三（19至21日）鋒面較為偏北，午後雷雨有減少的趨勢，降雨範圍偏向山區為主，平地天氣較好，溫度持續偏高、炎熱。下週四鋒面又會較往南接近台灣北方海面，午後雷雨發生範圍有機會擴大到平地來，雨量也可能較多。吳聖宇預測，下週五、六（23至24日）鋒面再度北抬，午後雷雨的範圍跟雨量也會跟著縮減。下週日（25日）鋒面有機會南下來到台灣上空，並且持續影響到26日，不過從預報資料看起來鋒面南下後很快就的減弱，鋒面結構並不好，因此對於天氣的影響有可能還是以造成午後熱對流發展較為旺盛的情況為主。最後，吳聖宇表示，從中期預報資料來看，今年的夏季西南季風進入南海的時間大約會落在5月29日左右，時間比正常的5月16至20日晚了約10天左右，西南季風進入南海並且往台灣附近伸展，代表環境水氣增多，對應到天氣上就是午後熱對流的發展可能會變得更頻繁而且旺盛，中南部沿海夜晚清晨也有較高的機會出現海陸風環流降雨。接著，要等到北邊有鋒面南下，跟西南季風搭配後，就有可能形成所謂典型的梅雨架構，不過依照目前的預報，西南季風進到南海後，似乎暫時還沒有那麼快就會有鋒面南下，所以何時會出現典型梅雨架構，仍需持續觀察。更多三立新聞網報導便祕千萬別亂吃蔬菜！醫揭「2類人」恐越吃越卡週二買機票最便宜？專家打臉 曝「這2時段」入手最划算手機很快就沒電！能源署曝「3功能」是耗電大戶：沒必要就關掉新冠持續升溫！醫曝看診病患「10個中4個」：這波又快又猛對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，中央氣象署今（16）日14時35分針對「5縣市」發布大雨特報，影響地區包括花蓮地區及南部、台東山區有局部大雨發生的機率，影響時間將會下到晚上。請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。中央氣象署於15日下午5時25分發布大雨特報，受到對流雲系發展旺盛影響，高雄市山區及屏東縣山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意雷擊及強陣風，山區民眾應慎防坍方、落石及溪水暴漲等災害。今（16）日各地白天普遍高溫炎熱，不過午後因對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，氣象署也針對台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣，發布大雨特報，來提醒民眾有局部大雨的發生機率，也請注意雷擊及強陣風，今（16）日受高壓迴流偏南至西南風影響，各地仍是晴時多雲較穩定的天氣，氣溫依舊炎熱，預測高溫普遍達31到35度，南部則有36度高溫發生機會，午後因受熱對流發展，將有短暫陣雨或雷雨，不過降雨影響將較侷限於山區，對平地影響有限，前往山區還是要稍加留意天氣變化可能。中央氣象署指出，今天（17日）各地高溫來到攝氏31度以上，上午發布高溫資訊：高雄市為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率；彰化縣、雲林縣、台南市、屏東縣為黃色燈號，氣溫達36度以上，外出請注意防曬並多補充水分。氣象專家吳德榮說，今、明（18日）兩天白天熱如炎夏，午後雲量增，山區偶有局部陣雨或雷雨的機率，擴及部分北部、東半部鄰近平地。
據氣象署觀測，截至下午2時，氣溫以台南玉井37度最高，屏東車城達36.9度、彰化溪湖36.8度日本九州鹿兒島縣的櫻島火山15日至16日連續多次噴發，火山灰最高衝上3000米高空。受此影響，鹿兒島機場15日和16日逾30航班被迫取消。中央氣象署表示，今(17)日各地高溫普遍來到31度以上，其中大台北及中南部高溫可以來到33至35度，尤其南部近山區局部可能來到36度左右，外出請注意防曬並多補充水分，而各地低溫約24至27度。氣象署指出，環境吹偏南到西南風，清晨至上午中南部沿海有零星降雨機率，不過白天大多為多雲到晴，僅花、東及恆春半島有零星短暫陣雨，中午過後在各地山區有局部對流發展，並有大雨發生的機率，且雨勢可能會影響到中部以北近山區平地及大台北、宜蘭、花蓮地區，下午出門建議要攜帶雨具備用。離島天氣：澎湖多雲到晴，25至30度；金門多雲到晴，23至31度；馬祖多雲到晴，23至28度。此外，金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。更多新聞推薦 ● 國民黨北市黨工再遭約談 朱立倫：司法辦藍不辦綠令人痛心農業部林業及自然保育署16日公布2011年以來監測與發現台灣黑熊紀錄，無論中高海拔或低海拔地區，族群數量與分布皆有擴增趨勢，也現蹤東部平地，雖顯示保育成果，但人熊衝突也升溫，林保署擬定策略，定調「人熊和平共處」成首要課題。清大核子工程與科學研究所特聘教授李敏幫台灣算一筆帳，1小粒核燃料丸能發2,044度電；同樣的熱質，燃煤發電卻要燒掉1噸煤。台灣只要花300億元就能讓三座既有核電廠延役，每年還能發400億度無碳電力，為何不做？芝加哥創下5月15日歷史高溫紀錄。歐海爾國際機場測得華氏93度，中途機場華氏95度，雙雙超越1961年創下的91度舊紀錄...賴清德總統今南下高雄陸軍工兵訓練中心，端午節前夕勗勉「陸軍工兵訓練中心」，陸軍首度曝光去年採購的新式「機動阻絕器材」。工訓中心強調，此款機動阻絕器材，20分鐘內完成10公尺阻絕牆，與傳統沙包相比，只花24分之1時間即可阻斷，戰時跟平時防洪也可用運。「AI教父」黃仁勳旋風訪台，掀起半導體圈與投資市場熱議！輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳昨（16）日晚間先行與台積電董事長魏哲家在台北知名私房菜「鄒記食舖」密會，雙方市值合計高達129兆台幣，兆元等級大局先暖身，為今日更震撼的重量級飯局鋪路。其實黃仁勳訪台已不是第一次光臨鄒記食舖，餐廳「有錢也吃不到」的超狂背景也引起關注。全台炎熱，今（17）日各地高溫逾攝氏31度，其中大台北及中南部高溫上看35至37度，外出請注意防曬並多補充水分，午後雷陣雨範圍稍增加，山區有局部陣雨或雷雨機率，擴及北部、東半部鄰近平地。 中央氣日本漫畫家竜樹諒1999年出版漫畫《我所看見的未來》，精準命中日本311大地震，並預言今年7月5日會發生毀滅性災難，讓鄰國居民相當擔憂。日本政府指出，目前尚未觀測到南海海槽發生大規模地震可能性比平時有顯著變化，但未來30年內發生規模8至9地震的可能性也達80％。對此中央氣象署表示，日本若發生地震對台灣影響較小，而台灣也要留意地震風險，並點名馬里亞納海溝若發生較大規模地震，可能引發5公尺高海嘯。（中央社記者趙靜瑜台北17日電）2025新竹縣新響藝術季「親子小戲節」將於8月中旬登場，策展人周書毅以「只要我長大」為主軸規劃展演舞台與全民舞台，廣邀藝術團體及各世代表演素人，不限形式創作與成長有關的表演。國師唐綺陽自去年開始積極減重，成效顯著。經過一年的努力，她已成功減了20公斤，身材變化令人驚豔。無論是節目或參加台北時裝週，她的苗條身材都引起注意，近期穿短褲的她，更被同事驚呼「腿細到可以剔牙！」午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，中央氣象署於今（17）日14時45分左右針對16縣市發布大雨特報，雨勢將持續到晚上。請注意雷擊及強陣風，山區注意坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防積水。此外，氣象署也14時51分也針對「花蓮縣」發布大雷雨即時訊息，持續時間至15時45分止。本周熱門演唱會與見面會整理來了！歌王陳奕迅高雄巨蛋演唱會開跑，幾點入場？Hebe田馥甄《田調》野地小巡演辦在哪裡？實名制入場須知？南韓男神李洙赫首次訪台，開幕活動在哪裡舉辦？眾多嘻哈卡司雲集SPACEPORT 太空港音樂藝術節，演出藝人有誰？此外還有滅火器樂團、Tizzy Bac、FEniX、甜約翰等台灣樂團組合開唱；海外明星則包括韓國女團QWER、日本新生代男團BE:FIRST、新人男團ALL(H)OURS、VOCALOID創作歌手PINOCCHIOP、韓國創作歌手HA HYUN SANG等⋯決定好要去哪場了嗎？