由中華民國僑務委員會主辦、中原大學承辦的「114年泰國華文教師來臺研習班」於4月26日圓滿結業，來自泰北及曼谷周邊學校共40位華文教師，順利完成為期14天的專業研習。4月25日下午在中原大學張靜愚紀念圖書館秀德廳舉行結訓典禮與綜合座談，學員們對多元豐富的課程安排及臺灣整體環境均表示高度肯定。僑務委員會主任秘書榮幼娥在結訓典禮致詞表示，本研習班不僅提升教師專業能力，更能促進臺泰兩國僑教交流，是華文教育國際合作的具體成果。她期勉學員將所學應用於教學現場，持續進行語言與文化之傳承。中原大學華語文教學中心主任歐德芬指出，本次課程設計兼顧當地僑教需求與學員實際應用，安排了語言理論、教學示範與分組實作課程，相信學員結業後都能在教學品質、創新方法及文化素養有所提升。研習課程讓學員在教學知能與文化素養兩方面皆有明顯收穫，於座談間紛紛分享研習心得。愛鄰華文學校的校長張月英表示，課程內容豐富多元，涵蓋以往少接觸的主題，對未來教學助益良多；茶房村光復高級中學的劉啓光主任則認為，這次經驗深化了其對華文教學及文化傳承的使命感。而來自帖詩琳學校的馬順同老師則表示後續除了有意規劃安排學生來臺進行短期華語研習外，並希望推動該校教師來臺灣進行語文研修。綜合座談中，僑委會僑生處就學輔科科長劉玉昀簡介了擴大培育與留用僑生計畫、獎學金制度與就學輔導措施，協助教師更解學生來臺升學的多元管道。師資專案科科長李偉農亦說明僑委會即將於5月14日至30日聘請2位國內優質華語文教學專家分別赴泰北清萊、清邁進行共計5站的「泰北地區教師研習會」巡迴教學，鼓勵學員返國後持續參與進修。本次研習活動除了密集的華語文及文化課程外，也安排學員們參訪桃園世紀綠能工商與在臺就學的僑生互動；另外也安排至台北101、九份山城等景點參訪，多位教師亦表示返國後將向校方與學生分享此行經驗，也有教師表示下次假期將會優先安排來臺灣深度旅遊。近來瘦身有成的星座專家唐綺陽，過去靠著精準的預言，平易近人的談占星，獲得「國師」的封號，一舉一動都成話題的她，最近在Podcast節目中合體「靈媒媽媽」Ruowen Huang，只見2人談到日本知名漫畫家「竜樹諒」（たつき諒）7月5日的地震預言，唐綺陽則數度爆哭，引發話題。被封為「最美里長」的陳紫渝，九合一選舉期間，因為一張仙氣十足的宣傳照，圈粉無數，2023年被周刊拍到與永和分局秀朗派出所的凃姓員警開房兩小時，事後她也大方認愛，如今有好消息傳出，小倆口不僅早已經登記結婚外，更是即將在本月17日舉行婚禮宴客。當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...台中市北屯區昨天（4月30日）傳出一家三口陳屍家中的悲劇，據悉，全家由45歲未婚的獨子扛起家庭生計，要照顧長期洗腎的父親，及行動不便的母親；卻不明原因，選擇一同輕生，兒子還身穿紅衣褲尋短，動機引人聯想；此外，他曾是連鎖超市經理，2個月前提離職，又傳他遇詐騙，被騙光積蓄，關於此一說法，警方並查無相關報案紀錄，詳細死因，仍待釐清。57歲型男主廚詹姆士（本名：鄭堅克），近日遭前合夥人、知名經紀人丘秀珠指控，借錢未還、私接工作違約等，提告求償2584萬，另涉嫌刑事背信罪責。詹姆士今（1日）否認控訴，並指丘秀珠用勢力惡意抹黑他。稍早，丘秀珠回擊了。台灣治安良好、對外國人友善，吸引許多國際觀光客，近日就有網友分享，一名來台灣的日本人，見到台灣人在高鐵上的一個行為，驚呆表示「這樣不會被偷嗎！」引發網友熱議。[周刊王CTWANT] 根據《ETtoday新聞雲》報導，蔣少透露，他與廖峻合作至今已有8個月，這段期間內完全沒有看到對方的子女、前妻陪伴在側，每次談論工作都只有廖峻本人與貼身助理楊小姐陪伴，而廖峻在8個月內也只提過一次兒子廖錦德，當時只淺淺地說道「我帶他去拍《戲說台灣》」僅此而已。這8...[NOWnews今日新聞]檢調持續追查罷免死亡連署案，今（2）日上午到台中市黨部進行搜索，有2人被帶走，除了市黨部遭搜，太平區黨部也被搜索。台中市長盧秀燕對此不願多談，國民黨主席朱立倫則說，民進黨就是...政治中心／巫旻璇報導白沙屯拱天宮年度進香活動今（2日）凌晨展開，信眾徒步護送媽祖前往雲林北港朝天宮，盛況空前，這次活動吸引近33萬人報名，刷新歷年紀錄，預計朝北港行程需在36小時內完成，浩蕩隊伍隨「粉紅超跑」快速推進。而台中市長盧秀燕首次參與，被問及是否有更高目標，僅笑答「大家不要太敏感」。未多作表態。不過在受訪時盧秀燕竟把白沙屯媽祖「進香」，口誤成「遶境」，也讓網友搖頭留言「說遶境是對神明極度不禮貌」。即時中心／綜合報導有「粉紅超跑」之稱的苗栗白沙屯拱天宮媽祖進香遶境活動，今（2）日凌晨起駕出發前往北港朝天宮；但雲林縣長張麗善在媽祖登轎儀式時，竟動手將原本在前方的爐主往旁邊移。政治工作者周軒質疑，張麗善居然為了自己的鏡頭，要白沙屯媽祖欽點的爐主讓位？覺得自己比神明大是嗎？網友也批評「敢動媽祖選的人，有夠白目」。對此，張麗善一早道歉了！網紅「貴婦奈奈」（本名：蘇陳瑞）涉嫌和男友黃博健經營醫美診所吸金詐騙，貴婦奈奈在加拿大逃亡6年多，今（1）日終於返台歸案，而先前傳出貴婦奈奈和黃博健已經分手，然而現在有消息指出，貴婦奈奈突然返台歸案的目的是要幫黃博健「測風向」，據傳黃博健將依據貴婦奈奈回台後的下場，來評估自己是否結束逃亡人生。美中貿易戰日益白熱化，牽動台海局勢。英媒《經濟學人》1日以台灣為最新一期封面，指出美中之間的角力將升高台海緊張局勢，美國的決心很可能在台灣問題上受到考驗，且可能比許多人想像的還要快。韓籍啦啦隊女神李珠珢重磅加盟富邦悍將啦啦隊「Fubon Angels」，來台發展圈粉無數，雖然因為加入韓國LG雙子啦啦隊，一度遭到質疑是將台灣當跳板，不過人氣反增不減，完全沒受到影響，近日，她拍攝遊戲代言廣告的幕後花絮也釋出，不少人都被她素顏的模樣震撼到。蔡佩伶報導[FTNN新聞網]主筆／單厚之國民黨426在凱道前的集會相當成功，人數遠超過前一周綠營側翼舉辦的419遊行，替原本士氣低迷的藍軍打了一針強心劑，國民黨主席朱立...[Newtalk新聞] 今(1)日全台高溫炎熱，不過好天氣只持續到明天。稍早中央氣象署預報未來一週天氣，氣象署預報員李名翔表示，週六起鋒面接近，水氣增多。週日首波梅雨鋒面通過，全台有雨，尤其中部以北、東半部要防劇烈天氣。 李名翔說明天水氣較少，僅東半部及恆春半島有局部短暫雨，西半部多雲，午後中南部山區有局部短暫雨。不過，週六開始水氣較多，東半部、東南部及恆春半島有短暫陣雨，其他地區午後也有短暫雷陣雨。 而週日鋒面通過，中部以北、東半部及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區多雲午後有短暫雷陣雨。不僅如此，下週一另一波鋒面接近，雨勢稍緩，北部及東北部有短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後有短暫雷陣雨。 下週二至週四也受到鋒面影響，週二、三各地有短暫陣雨或雷雨，週四中部以北及東半部有短暫陣雨或雷雨，南部多雲午後有雷陣雨。溫度方面，李名翔指出，未來一周變化不大，中南部高溫可達30至33度，北部約28至30度。 此外，今晚到明晨及週六晚間至周日清晨金門及馬祖地區有霧或低雲，提醒民眾留意，明天恆春半島、蘭嶼及綠島也要留意強風。查看原文更多Newtalk新聞報導國光生技爆鼠亂後提改善報告！食藥署安排5很多人會說，他們看到很多眼科醫師都有戴眼鏡，那為什麼還要做近視雷射？如果眼科醫師自己都選擇戴眼鏡，是不是代表戴眼鏡比近視雷射好？究竟為什麼有些眼科醫師會選擇戴眼鏡，而不是近視雷射手術？ 近視雷射並不是每個人都適合 眼科粘靖旻院長強調，近視雷射可以擺脫眼鏡與隱形眼鏡的束縛 ，讓生活更便利；矯正視力效果穩定，絕大多數人術後裸視可達1.0或更好；適合運動員、軍人、空服員等不方便戴眼鏡的族群。而各種近視雷射手術（如 LASIK、PRK、SMILE）雖然經過長時間驗證，是安全且效果穩定的手術，但也並不是所有人都適合。例如： 1、角膜太薄：雷射手術需要削薄角膜，如果角膜厚度不夠，手術風險會增加。3、高度近視：有些人天生就較容易重度近視，如果近視度數過高，術後仍可能殘留部分近視，所以醫師可能就選擇戴眼鏡來獲得更好的視力。3、有乾眼症：部分人天生淚液分泌較少，而近視雷射手術可能會讓乾眼症狀加重，因此醫師可能選擇不做手術。 簡而言之，眼科醫師也是普通人，眼睛條件不一定符合手術標準，因此戴眼鏡很正常！ 有些眼科醫師覺得戴眼鏡比較方便 此外，粘靖旻說，很多醫師因為工作需求，長時間盯著顯微鏡或電腦螢幕，長時間