
2025-05-05樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-06空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 罷免藍委行動目前進入二階罷免連署收尾，罷免牛煦庭二階連署達標並於今（5）日送件，對此牛喊話罷團領銜人陳曉煒，盼建立民主典範，公開進行辯論。陳曉煒也在今日反問，買不對、不好的東西要退貨，需要辯論嗎？現在到了消費者自救階段，超過5萬人想退貨，最後奉勸牛好好面對國人及國際的質疑，不必虛情假意找對手。陳曉煒發文開頭，也套用牛煦庭發文格式，表示先請原諒不用立委的稱謂敬稱您，畢竟現在傅隨組織的政治光環，顯然遠超過立委的身分。前段時間，忙聯署、宣講，不愧對鄉親，對方則是忙著隨傅舉手，「我十分無奈」。陳曉煒說，按照牛煦庭的安排，全力的行政系統的協助早已開始，即將進入短兵相接連署書40天的查對期，牛只剩下這個時機，能讓行政系統全力為他服務的狀態，呈現在人民的眼前，而罷免重點不在於辯論，而在正視問題。陳曉煒表示，不同的被罷免人，政見或有歧異，但藍委們對於傅崑萁的每項議案都毫不出聲反駁，再加上牛在立院真刀真槍的格鬥，正是不適任立委的最佳證據。而罷免重點不在辯論，反問牛煦庭買到不對、不好的東西要退貨，需要辯論嗎？這叫客訴，這叫做消費者自救，已經超過5萬人想退貨了。陳曉煒說，罷免當然是公民權利的實踐，罷免團體的12項指控，牛在二階送件之前，早該認真回應，按照他邏輯，這些是不實指控，應該出來澄清，二階應該就連署不下去了，既然二階連署書已送出，就按相關規則走下去。對於牛煦庭稱，「領銜人有義務認真聆聽辯解，身為被罷免人，也有義務現場回答疑慮」。陳曉煒表示，簽下連署5萬人就是聽不到解釋與交代，加上牛在立院荒腔走板的表現，逼不得已，才費盡千辛萬苦，而在2月1日1依舊得不到回應，得到只有無視、敷衍與封鎖的時候，決定啟動罷免機制，真的沒有人吃飽太閒。陳曉煒指出，牛想舉辦公開的辯論會，想在所有選民的面前，把爭議說清楚的想法，他也認為很好，其實可以一場一場的公聽會一直開，告訴大家，為什麼傅崑萁提的案子都舉手，沒有一條反對，還有為什麼要在立法院打人?唯有如此，才能讓資訊的呈現能對稱、讓客觀的事實能彰顯、讓選民的理性決定最後的成敗，「看看他們是否同意您成為傅隨組織或立院拳擊手」。陳曉煒也說明為何去年5月立委未滿半年就倡議罷免，因為在網路、政論節目、記者會上擴散著「牛煦庭蓄意傷人」，桃園第一選區牛煦庭暴力打許智傑委員，拉領子後出拳打臉，鎖喉打肚子推倒在地的新聞，「我們到處被人問，你們選出來的立委怎麼像流氓，我們啞口無言」。而更不用說一條條荒腔走板的法案或是預算案，都缺乏主見，只是配合黨意，跟隨傅崐萁等人的想法，「依你的學經歷，應該比他更有能力，卻只見你甘心當個小弟」。對方稱「罷免牛煦庭」媒體露出總計4040筆，陳曉煒反問，該不會是自己操縱了這些媒體吧，更要謝謝牛，「因為罷免您，我瘦了12公斤」。並希望接下來的100天，能不能讓第一選區選出來的還在任的立委，有一個好好「留校察看」的機會？陳曉煒說，罷免真正的意涵是授權、收回，當公民認為不適任時，行使公民罷免權。「領銜」意思是指在共同署名的文件上署名在最前面，通常意指最主要的負責人，但不代表唯一性，換一種說法，也可以理解為帶頭的意思，就好像他帶頭跟老師說「牛同學打人！」並不會因為帶頭的人是不是他，就否定或不存在「牛同學打人」的事實，而認為牛同學打人的，至少數以萬計。陳曉煒說，身為民選的國會議員，過去一年來，中國國民黨的立委有機會在國會與執政黨公開辯論、公開審查，國人和媒體多次提醒、甚至上街抗議，中國國民黨立委卻置之不理、一意孤行，這是全國大罷免的主因。最後陳曉煒奉勸牛煦庭，請好好面對國人及國際的質疑，不必虛情假意找對手，「以上是我的回應」。