台股即將迎來中秋連假，美國小非農ADP 9月減少3.2萬個，創下兩年半來最大降幅，遠遠落後於市場預期，拉高投資人對美國聯準會（Fed）後續降息的預期，美股四大指數3日開盤集體走高，台指期夜盤則是小漲52點，暫報26,788點。元富期貨表示，目前台股在權值股領軍下持續改寫高點，均線多頭排列，技術面結構維持強勢，多頭氣勢未見減弱。不過，因中秋連假將至，休市期間須留意國際變數可能帶來的跳空風險。整體而言，短線趨勢仍由多方掌控，資金動能充足，指數有望在震盪中延續偏多格局。期交所內商品也普遍走揚，小臺指上漲16點、微臺指上漲38點、金融期上漲3點、小金融期上漲4.4點、電子期上漲0.25點、小電子期上漲3.85點、半導體30期貨則是下跌41點、臺灣中型100期貨上漲17點；台積電ADR股價上漲，台積電期貨夜盤則是維持平盤，暫報1,405元。國外指數期貨部分，東證期貨上漲2.75點；而連結美股四大指數期貨漲跌互見，美國道瓊期貨上漲84點、美國標普500期貨下跌1點、美國標普500期貨下跌33點、美國費城半導體期貨上漲25點；英國富時100期貨也上漲40點，暫報9,531點。商品期貨方面，黃金US期上漲29點，台幣黃金期上漲84點，布蘭特原油期貨則下跌5點。更多中時新聞網報導遺產稅新制上路 專家揭2大案例當心踩雷300萬H-1B簽證嚇跑人才？ 黃仁勳改口認了：美國夢更難圓媽媽賣房給兒子 再每年贈與244萬還回去 這招不行了！不想被罰200多萬稅「要反著做」在美國政府午夜關門後，美股主要指數周三全面開低。ADP 小非農報告顯示 9 月民間就業減少 3.2 萬人，降幅創下兩年半來最大，遠遜於預期。市場也擔憂政府長期停擺將延後關鍵經濟數據發布，影響聯準會 10 月底的利率決策。美國聯準會9月宣布2025年首次降息，法人普遍認為，隨著全球進入降息週期，具備收益保護與價格上漲雙重優勢的投資級債券，將成為穩健資金布局的首選標的，特別適合尋求確定性收益的投資人在此時進場。美國周三 (1 日) 公布有「小非農」之稱的 ADP 就業報告顯示，9 月民間就業爆冷減少 3.2 萬人，創下兩年半新低，遠遜於市場預期的增加 5.1 萬人。ADP 坦承部分原因來自數據分析方法調整，但強調就業疲軟趨勢一美國聯準會9月如市場預期降息1碼，是自去年12月以來首次降息，債市也迎來投資契機，資金流入態勢明顯，以9月來看，債券ETF規模與受益人數雙雙增加，而近日也正逢10月將除息的債券ETF公告預估每股配發金額，吸引廣大投資人關注。【時報-台北電】周二紐約軟性商品期貨漲跌互見，其中咖啡期貨止跌回升，市場預期此次會議將討論美國對巴西咖啡徵收50%的關稅，多持樂觀有望修正關稅，12月咖啡漲2.65美分，報374.85美分。 可可期貨轉跌，預估下個月歐洲、北美和亞洲第三季的研磨數據將出現年減，需求持續疲軟，12月可可跌249美元，報6749美元。 精糖期貨連4揚，市場靜待即將發布的巴西中南部9月上半月甘蔗和糖產量數據，10月11號精糖漲0.08美分，報16.10美分。(編輯：鄧凱綺)(商品行情網)【財訊快報／陳孟朔】美國聯準會(Fed)內部再掀政策辯論；達拉斯聯邦銀行總裁洛根(Lorie Logan)近期公開表示，Fed應考慮淘汰沿用數十年的聯邦基金目標利率，引發華爾街震驚。市場人士認為，這一信號可能意味著Fed政策工具的核心架構正迎來歷史性轉折。洛根並非首次扮演「政策推手」。她在紐約聯儲任職期間長期掌管資產負債表業務，被視為貨幣市場操作專家。如今身居達拉斯聯儲，她的發言更被市場解讀為Fed內部有意探討「以回購利率取代聯邦基金利率」的可能。道明證券利率策略主管Goldberg指出，「洛根是資產負債表與短端利率領域的思想領袖，市場必須嚴肅對待。」市場結構的變化是推動這場辯論的背景。聯邦基金市場作為無抵押隔夜融資管道，近15年已急速萎縮，而回購協議市場則日益壯大，成為更廣泛參與者的重要交易平台。支持者認為，若以回購利率作為新政策基準，將提升貨幣政策傳導的透明度與有效性。但也有專家警告，拋棄無抵押融資領域恐導致隔夜資金市場更加脆弱。洛根的立場並非首次引導政策路徑。去年她率先呼籲放緩縮表進程，幾個月後Fed正式調整步伐；在2023年加息周期中，她也提出「跳過一次會議」的構想，最終成為決[FTNN新聞網]記者王稚婷／綜合報導金價又破歷史新高！由於美國聯準會（Fed）持續受川普政府施壓，造成投資人對美國央行的獨立性產生懷疑，紛紛搶進黃金避險，...【財訊快報／陳孟朔】根據CME FedWatch工具顯示，美國聯準會(Fed)在10月例會再降息25個基點的機率高達99%，僅有1%的機率採取更大幅度的50個基點降息，顯示市場已幾乎篤定Fed將再度釋放寬鬆信號。展望年底，FedWatch數據進一步顯示，至12月累計降息50個基點的機率達86.7%，累計降息0.75%的可能性僅0.9%，而僅降息25個基點的機率則為12.4%。換言之，市場主流預期年底前將迎來「兩次小降息」。評級機構標普最新預測亦呼應此觀點，認為Fed今年底前將再度降息兩次，每次幅度為25個基點，並於明年持續放寬貨幣政策，額度約50個基點。此舉被視為Fed在經濟增長放緩與通膨壓力消退之際，為支撐需求與市場流動性所採取的路徑。目前，美國聯邦基金利率目標區間維持在4%至4.25%。若依市場押注的降息路徑計算，今年底利率可能降至3.5%至3.75%區間。市場人士分析，Fed之所以大幅轉向鴿派，主要因通膨回落速度超預期，加上房市、就業等數據顯示經濟動能正逐步降溫，為貨幣政策提供操作空間。不過，也有部分觀點警告，過度快速的寬鬆可能再度推升資產價格泡沫，尤其在股市與房市表現強勁之際，《路透》周一 (29 日) 報導，美國聯準會 (Fed) 新任理事米蘭 (Stephen Miran) 呼籲大幅降息，認為川普政府的移民、貿易與財政政策將迅速壓低經濟中的「中性利率」，若 Fed 不及時行動，將危及就業市場。然而，多數決策由於美元利率仍遠高於新台幣放款利率，銀行客戶為成本考量，今年以來聯貸案成長動力持續以新台幣為主。公股銀行評估，受美國關稅政策及通膨影響，新台幣利率水準將呈持平或緩跌趨勢；美元部分隨美國聯準會（Fed）啟動降息，利率水準將續跌。另外，不動產產業各銀行多擇優承作，故預估不動產相關授信案件的利率水準短期內應仍呈持平或緩升。美國聯準會(Fed)9月如市場預期降息1碼，最新利率點陣圖顯示今年尚有2碼降息空間。投信法人表示，從過去經驗來看，降息有利於市場資金動能，帶動風險性資產表現，台股在資金效益及AI驅動的企業獲利支撐下，多頭行情有續航力，預期將延續到明年。因參議院未能通過臨時的撥款法案，美國政府於美東時間10日1日起正式關門停擺，此為自2019年以來美國政府首次停擺，為市場增添不確定性，美股四大指數1日集體開低，但台指期夜盤卻是逆勢走強，盤中上漲158點，暫報26,201點。美國聯準會 (Fed) 克里夫蘭聯準銀行總裁哈瑪克 (Beth Hammack) 周一 (29 日) 表示，通膨壓力仍然揮之不去，預料美國物價至少要到 2027 年底或 2028 年初才可能回到 2% 目標水準，顯示她傾向維持緊縮政策，而非快速降美國聯準會9月啟動降息，成為影響市場主軸，預估全年最多將降息3碼，中長線非美貨幣看升，新台幣也翻紅，且發債成本明顯下降，企業持續加碼強發公司債，總計發出高達1,654億元，超越2020年9月的1,652.43億元，創下史上單月新高紀錄。美國總統川普29日與國會兩黨領袖會面，為避免政府關門做最後努力，但雙方絲毫沒有讓步跡象。德意志銀行26日發布報告示警，政府停擺恐帶來三大隱形風險，包括拖累經濟成長、干擾經濟數據發布，以及對特定金融工具產生技術性影響。德銀估計，若政府全面停擺迫使80萬名聯邦僱員休假，將導致國內生產毛額（GDP）季增年率成長率每周下滑約0.2個百分點。【時報-台北電】美國聯準會(Fed)9月如市場預期降息1碼，最新利率點陣圖顯示今年尚有2碼降息空間。投信法人表示，從過去經驗來看，降息有利於市場資金動能，帶動風險性資產表現，台股在資金效益及AI驅動的企業獲利支撐下，多頭行情有續航力，預期將延續到明年。 合庫台灣高科技基金經理人顧克勤指出，8月台灣景氣呈現外冷內溫的態勢，儘管出口面臨全球貿易壁壘的挑戰，不過內需市場仍穩健，為整體經濟提供了支撐。主計總處8月上修今年經濟成長率至4.45％，中經院預估全年約3.05％，顯示台灣經濟具備上行空間，在半導體及AI相關擴展的引領下走向另一階段的結構性成長。 雖然台股短線可能因估值偏高而震盪難免，惟中長期來看結構性多頭架構不變仍具支撐力道，後市表現空間可期，尤其看好電源供應器、伺服器、PCB、CCL、散熱模組、機殼、滑軌及探針卡等AI供應鏈，以及隨著台積電加速海外布局投資與擴廠受惠的廠務工程等設廠供應鏈族群。 野村投信全球整合投資方案部主管暨00980A野村臺灣智慧優選主動式ETF游景德分析，目前來看支撐台股股上漲的兩大動能：資金面釋放，也就是市場預期聯準會將降息，產業結構分歧，也就是AI強勢成長主【時報-台北電】美國聯準會9月啟動降息，成為影響市場主軸，預估全年最多將降息3碼，中長線非美貨幣看升，新台幣也翻紅，且發債成本明顯下降，企業持續加碼強發公司債，總計發出高達1,654億元，超越2020年9月的1,652.43億元，創下史上單月新高紀錄。 上半年公司債僅發出2,902.4億元，較去年同期3,641.23億元年減20.3％，但下半年開始轉熱，第三季發債規模持續加溫，除7月548.5億元、8月821.3億元，9月更直接大爆發至1,654億元，第三季累計高達3,023.8億元，已超過上半年水準，且相較去年第三季1,340.3億元，大幅飆增125.6％；累計前三季共發出5,926.2億元，已逼近去年全年的6,277.83億元。 根據櫃買中心統計，9月公司債發行量相當熱鬧，幾乎所有大咖全數進場，除了傳統中油、台電兩大咖發債，包括台積電、台塑、中鋼，以及國泰、中信、第一、凱基等四大金控全數發債；就連暌違近五年未發債的高鐵，也趁此時進場籌資。 以發行量來看，9月台積電狂發178億元、台電發出166億元、中油發出140億元、台塑100億元、中鋼也有78億元；金控為充實營運資金及償還借款，【時報-台北電】小非農爆冷推升降息機率，美四大指數收漲，台股多頭格局有望延續。 9月ADP就業數據低於預期，推升市場降息預期，美四大指數全數收漲，幅度介於+0.09%至+2.05%，台積電ADR上漲3.29%，台指期夜盤上漲378點。國票投顧估台股盤上開出，盤中或有科技權值點火，延續台股上行格局。 國票投顧表示，雖然美政府關門，風險似有升級跡象，不過觀察美股與亞股並無過激反應，可中性看待此事件。多頭格局應可延續，操作上應避免過度追價，持續留意AI族群、題材與低基期族群作為操作標的。 操作看法：AI族群中可留意半導體檢測族群，美國政府希望將美國製造的晶片產能提升至與台灣相當，對相關設備的進駐上排程得加速，利好相關設備族群，可多留意布局時機。（編輯：沈培華）投台股上周五（26日）失守16,000點整數關卡，以25,669點作收；法人認為，即便短期台股盤面有過熱跡象，但中長期展望依舊樂觀，投資人短線可逢高實現部分獲利，但震盪後在年底前仍建議逐步拉高持股比重。美國聯準會 (Fed) 官員釋出更多降息可能訊號。波士頓聯準銀行總裁柯林斯 (Susan Collins) 周二 (30 日) 表示，在勞動市場持續走弱的情況下，2025 年可能適合進一步降息，但前提是經濟數據顯示合理跡象，同時仍需保持台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。