百萬YouTuber「眾量級CROWD」頻道創立者Andy老師與前女友家寧去年宣布分手，兩人隨後各自開立新頻道，然而11日Andy突然發布影片，對家寧和其母親提出八項指控，包括自己從老闆變員工，實際一開始只領3萬元薪資，後來每月雖漲到5.5萬元和微薄獎金，但仍與一般百萬YouTuber的收入相差甚遠；分手後他遭刪除眾量級社群帳號，並移除公司董事職位，讓他一無所有。影片一出引起網友熱烈討論，馬上來看看Andy與家寧爭議事件懶人包。👁️‍🗨️最新進度：媒體報導有人發給各大媒體關於Andy在未與家寧分手前就頻繁出入聲色場所，並握有證據影片欲索取「爆料費」；此外該媒體也爆出Andy和家寧共同網紅友人指出「Andy沒那麼無辜」！引發網路熱議。家寧與Andy老師是知名YouTuber，也是交往10年的前男女朋友，兩人經營的YouTube頻道「眾量級CROWD」擁有百萬粉絲，其中以「情侶互整」系列獲得最多粉絲喜愛，也漸漸打出知名度，兩人一起參加過許多YouTuber聚會或公開活動，在YouTuber界相當活躍。去年傳出兩人官宣分手後，家寧出席走鐘獎受訪眼泛淚光，當時讓許多粉絲相當心疼，分手原因也眾說紛紜，如今爆出Andy老師指控事件，更是引起廣大網友和粉絲的關注。更多報導👉眾量級Andy控訴家寧「我一無所有」 百萬YouTuber月領5.5萬成工具人Andy創立眾量級頻道，並與女友家寧一起經營，累積近一年的內容，到2017年開始領取第一筆廣告收益，之後頻道越來越紅，廣告收益增加，Andy因家寧媽媽（以下簡稱張媽媽）建議決定設立公司。2018年8月：委託張媽媽成立「群海娛樂股份有限公司」，張媽媽任董事長占股50%；家寧、Andy股權各25%Andy表示自己當時不清楚公司的設立與運營，更不懂股份這些問題，因此基於信賴將公司所有事宜委託給有開公司經驗的張媽媽處理。公司成立以來，Andy雖然是董事，但每月僅領固定薪資3萬，2019年7月到2024年10月，每個月領5.5萬台幣加上微薄獎金，但從未見過公司帳目，察覺不對勁的他才向張媽媽要求查帳。2024年11月13日：張媽媽首次開股東會，Andy被移除董事職位以及要求簽「股權轉讓書」、「保密條款」Andy表示好不容易等到第一次的股東會議，以為終於能看到公司帳目，孰料張媽媽直接說要將他踢出董事會，並要求他簽股權轉讓書，轉移他所持25%股份，以及簽署保密協議，不得向外界透露公司運營方式等內容，讓他相當傻眼。2025年02月28日：張媽媽回函指稱Andy股份是「借名登記」，限五日內將股權轉移，要求結清雙方財務並指控Andy言語恐嚇Andy在影片中詳細說明事件經過，並提出8項指控包含股權分配、薪資待遇、公司財務透明度、社群帳號管理權、董事職位變動、借名登記、商標申請，以及分手後被斷金援等問題。2025年3月12日：家寧及家人尚未正式公開回應。事件持續發酵，Andy於社群發表不自殺聲明。影片公開後引起網友熱議，Andy個人YT頻道訂閱人數持續飆升，終於在13日凌晨突破百萬大關，讓他成為最短時間破百萬訂閱的YouTuber，截至13日10點為止，頻道「Andy老師」已累積117萬訂閱。Andy在突破百萬訂閱後在IG發文向粉絲道謝，寫道：「感謝老天，把溫暖有愛的你們帶來我身邊。」此外，因為影片公布後討論相當熱烈，卻也導致他與家寧的共同好友遭到波及，Andy特地發聲呼籲外界理性對待此事，勿波及無辜，也謝謝大家的關心。Andy委任律師林哲健發文：「171萬了，再來再來，給他一個新的Andy老師，不要讓Andy去要回一個切不乾淨的眾量級」，並Hashtag補充，「官司打個幾年能取回什麼正義？現在就給他。該告的還是會告。」更多報導👉現在就給他正義！Andy委任律師出面開轟家寧不忍了：該告的還是會告Andy爸爸在雲林老家受訪，心疼兒子被「吃人夠夠」，坦言過去就察覺一些跡象，也詢問過女方相關財務問題，但總是被以沒時間、身體不好的理由推託避答，目前只希望法律可以還給他們一個公道。更多報導👉Andy爸首發聲！曝5年前就覺不對勁 竟被「吃人夠夠」盼司法還公道茲針對近日王崇睿（Andy）先生對本公司負責人曾淑惠女士及本公司旗下藝人張家寧女士之間的紛擾，群海娛樂股份有限公司特此聲明如下，以釐清事實，避免大眾誤解：1. 關於公司設立與薪資發放王崇睿先生與張家寧女士於2016年共同經營「眾量級」頻道，後期雙方協議由本公司統籌管理，以確保「眾量級」頻道營運的專業性與與藝人演藝事業的穩定發展。考量當時兩人年齡尚輕，且過去曾有投資失利經驗，加上演藝收入存在不確定性，曾淑惠女士為保障兩人基本生活，經兩人同意決定採取固定薪資制度，同時根據頻道及其他演藝工作的收益發放額外獎金，以兼顧財務穩定與長期發展。2. 關於王崇睿先生的薪資與財務結算自2018年10月至2024年9月，王崇睿先生除每月固定薪資外，亦透過績效獎金及其他收益分配獲得相應報酬，與王先生之指控不符，金額差距甚大。本公司始終依據頻道營運狀況發放相關薪酬。此外，針對雙方分手後因財務作業延遲且王先生先委託律師發函給本公司，本公司慎重處理回應而未尚未結算完成的部分，本公司已於近日完成相關核對，尚待雙方協調確認。另經內部檢視，本公司發現王先生於特定期間內，曾自行變更頻道收益分配至個人帳戶，相關情況應由王先生向大眾說明，以確保資訊透明。3. 關於頻道管理權「眾量級」頻道及相關社群帳號（包含YouTube、Facebook、Instagram、TikTok等）由王崇睿先生與張家寧女士共同創立、團隊人員分工合作共同經營。然而，2024年10月後，公司發現YouTube頻道收益帳戶已遭變更至王先生帳戶，本公司自目前為止無法提取該收入，並無惡意剝奪王先生的帳號權限。此外，目前「眾量級」TikTok帳號的註冊電話仍為王先生的個人手機號碼，導致本公司無法登入並管理該帳號，相關權限問題仍須與王先生進一步協調處理。4. 關於股權與董事職務群海娛樂股份有限公司所有董監事改選，皆依相關法規定進行，且根據公司股東比例及當前營運狀況進行決策。此外，不論如何王先生目前仍為登記股東，期望王先生尊重公司營運實情，避免無端指控造成公司及全體股東難以回復的損害。5. 關於商標權及車輛所有權本公司在2020年進行「眾量級」商標登記，當時因應王崇睿先生與張家寧女士雙方共同討論品牌發展與周邊商品（如帽子等）之商業規劃，基於保護品牌權益的考量進行註冊。然而，商標最初並未以公司名義註冊，而是以個人名義完成登記。本公司理解此舉可能引發誤解，日後雙方可協調商標權利歸屬。針對參與拍片比賽所獲得的獎品車輛，王崇睿先生與張家寧女士雙方在實際看車後，並一起決定以額外補差價的方式更換其他車款，因此贈獎單位建議以個人名義辦理購買手續，當時便依此方式進行登記，實際上作為公務車使用。本公司已規劃未來將該車輛轉移至公司名下，納入公司資產管理，以確保資產運用的透明性與合規性。6. 關於法律程序針對王崇睿之存證信函，本公司依法回應，並對任何不實指控保留法律追訴權。本公司對於不實指控及任何損害本公司聲譽之行為，將採取必要法律行動，以維護公司及全體股東之權益。更多報導👉家寧發聲明！ 列出六大項反控Andy「自行變更收益至個人帳戶」Andy於15日凌晨火速拍攝影片，對該聲明每一點進行回應，並表示所說內容，皆備齊相關資料與證明，並委託律師處理。針對財務結算部分，雙方的計算方式出現明顯差距，Andy表示，自107年8月至113年為止，公司營業額與YouTube盈利，加起來預估超過一億，「相對我歷年來的固定薪資與微薄收入，從107年12月到113年10月，我每一筆逐一確認後，為695萬元。」相差14倍。至於第2點提到的「曾自行變更頻道收益分配至個人帳戶」是因為去年「眾量級 CROWD」遭偵測為活躍度過低的頻道，暫停廣告盈利，恢復盈利需要透過Google AdSense官方寄來的紙本認證碼，並且輸入至Google AdSense的後台，才有辦法恢復盈利，這個紙本驗證碼收件地址確實在Andy家，但當下家寧也知道此事，他附上對話截圖，他還對家寧說：「眾量級頻道永遠屬於我和你的，請您不要擔心。」然而在這之後他就被踢出帳號管理權限，根本來不及輸入驗證碼，Andy接續說明，在眾量級被拔掉盈利以前，收益都是進入張媽媽與張爸爸的個人外幣帳戶。更多報導👉Andy回應家寧六點聲明！ 控訴「公司、頻道賺破億，僅拿到695萬元」家寧18日以個人名義發出4點聲明，強調自己和Andy都是領相同薪資和獎金，並且不清楚公司營運實際狀況，會以股東及監察人名義對財務不明一事進行動作，此外也表示自己因此事涉及家人和前伴侶，身心備感煎熬，之後將透過個人頻道發布影片說明；最後家寧說自己的頻道業務和收益都與群海公司無關，正式切割自家公司。事件發生以來，群海依舊沒有拿出帳冊、說明公司帳務問題，但Andy在Instagram限時動態中無奈寫下「帳冊還沒來，這張通知單先來了」，分享了一張案由為「個人資料保護法、妨害名譽案件」的提告通知書。更多報導👉眾量級Andy遭家寧媽提告！ 無奈喊「帳冊還沒來、提告通知書先來了」家寧以影片方式正式回應，其中兩度鞠躬和道歉，內容與聲明差不多，表達自己這段時間的感受，以及強調不清楚公司財務狀況。Andy遭家寧媽控告違反個資法與妨害名譽，25日下午Andy前往警局應訊，高情商利用「家寧影片」反擊家寧媽。針對家寧一家涉嫌逃漏稅一案，Andy於26日在律師陪同下前往北機站協助調查。更多報導👉頻道被奪還被告！Andy警局應訊過程曝光 拿「家寧影片」打臉家寧媽家寧與父母、妹妹等三名家人涉逃漏稅遭列被告，新北檢方4/21複訊後，家寧以新台幣3萬元交保、家寧父親與妹妹各以5萬元交保、家寧媽媽以20萬元交保，其中家寧妹妹與媽媽限制出境、出海。面對媒體提問有沒有話要說，三人均未回應，分乘兩輛車離開。更多報導👉最重恐關7年！家寧一家四口涉逃漏稅全交保 律師：新北地檢是玩真的家寧一家四口遭約談，卻獨漏家寧哥哥，原因是她的哥哥與公司並無關連，不過家寧哥哥的雞肉店生意依然受此事波及，無奈暫停營業。2025年5月14日：Andy遭爆分手前出入聲色場所 友人直言「Andy沒那麼無辜」媒體報導有人發給各大媒體黑函爆料，內容關於Andy在未與家寧分手前就頻繁出入聲色場所，並握有證據影片欲索取「爆料費」；此外該媒體也爆出Andy和家寧共同網紅友人指出「Andy沒那麼無辜」！引發網路熱議。Andy老師23日晚上發出新影片，發現法院卷宗裡有一個名為「家寧公關危機的群組」，他表示在他發影片第一次控訴張家人的行為後，張家人就試圖用網路的力量「找人來處理我」，對此家寧方面都未做回應。事件爆發後引起網友熱烈討論，許多網友在Andy的影片下留言支持，有些選擇抖內贊助律師費，希望Andy可以維護自己的權益，拿回應得的錢。也有法律、會計專業的網友回覆，提出各種層面的問題希望能幫助Andy解決，如要在商標公告註冊5年內提出申請撤銷，期限將至要盡快申請；此外部分網友發起抵制家寧相關頻道。👉15小時觀看人數達283萬！Andy開戰家寧影片收「驚人抖內」超狂金額曝👉蔡阿嘎嘆：為何這年頭壞人都可以活得很滋潤？👉林氏璧：人性是不值得相信的要懂得保護自己👉東京著衣周品均力挺Andy：創業賺錢最怕一事有眼尖網友發現過去兩人共同經營的「眾量級CROWD」頻道，其中一個LIFE VLOG播放清單，莫名新增了關於「創業股權分配」的知識影片，引發大批網友猜測，會不會是家寧與其家人正在研究相關知識，準備反擊Andy。👉眾量級頻道突新增「股權分配影片」 網譏：家寧媽在惡補？👉網挖出家寧妹「穿GUCCI、戴勞力士」蹲千萬豪車旁Andy最新回復家寧公司「群海娛樂股份有限公司」聲明的影片中透露公司盈餘至少1億元，而他這些年的收入經計算為695萬，且所有廣告收益皆匯入家寧父母的個人外幣帳戶，而非公司帳戶，此事件涉及逃漏稅，目前財政部北區國稅局證實，已接獲多起檢舉，將由新莊稽徵所負責調查，若情節重大，還可能面臨七年有期徒刑。👉家寧1家人等涉「億元級」逃漏稅被檢舉爆量 新北檢這樣說👉「眾量級」家寧一家疑涉逃漏稅！國稅局喊查、最重關七年Yahoo奇摩關心您：勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。若需相關協助，請撥打下列專線※ 衛福部24小時安心專線：1925（依舊愛我）※ 衛福部各縣市衛生局免費心理諮商服務專線※ 衛福部15-45歲心理健康支持方案官網※ 張老師專線：1980※ 生命線專線：1995※ 男性關懷專線：0800-013-999※ 家庭教育諮詢專線：412-8185看更多相關新聞15小時觀看人數達283萬！Andy開戰家寧影片收「驚人抖內」超狂金額曝指控家寧一家8大罪狀！眾量級Andy突發「珍惜生命聲明」分手內幕太不堪！Andy控訴一無所有 網挖5年前神準預言：怪怪的Andy開撕前女友！被斷金援喊「我一無所有」知情人爆：家寧要反擊了被踢出20億公司 東京著衣周品均力挺Andy：創業賺錢最怕一事前YouTuber「眾量級CROWD」成員Andy和前女友家寧官司未歇，Andy最近剛揭露家寧等人打算「找人處理我」，他25日發文，直指「我相信邪不勝正，正義終將到來」，吸引網友關注。前網紅情侶「眾量級CROWD」風波延燒超過半年，Andy老師23日拍片公開與張家人的最新法律進度，表示經過七個月調查，張家人已被起訴。而更令他憤怒的是，在卷宗中發現由張家寧創立的一個名為「家寧公關危機」的群組，裡頭不僅規劃一連串的公關操作，甚至策劃要以「人格毀滅」的方式處理他本人。趙浩雲百萬YouTuber頻道「眾量級CROWD」家寧與Andy老師分手後，爆出家寧媽媽將公司多數收益整碗端走，雙方為公司帳目問題對簿公堂。Andy老師今（23）日釋出最新影片，批評張家人挑戰人性底線，不僅網軍、媒體攻擊他，甚至連他的經紀人、家人都受到影響，他更接露一張「張家寧危機公關群組」圖表，裡面竟出現「毀滅人設計劃」，他怒批張家寧在事件一開始爆發時，竟不是找媽媽處理財務問題，「先找人來處理我！」YouTuber Andy和家寧分手之後，爆出金錢糾紛，雙方多次靠著影片隔空交戰，家寧一家四口也被告上法院，23日晚上Andy在自己的頻道發出新影片，表示家寧的通訊軟體中，有一個名為「家寧公關危機」的群組，裡面有張家姊妹、公關團隊、網軍團隊，甚至還包含一位知名男藝人，引起網友瘋猜到底是誰，有人竟透過線索，用Chatgpt推測結果是陳零九。蔡康永昨（24）日在 「ART TAIPEI 2025台北國際藝術博覽會」展出創作，他晚間在社群上曬出小S送上的大張賀卡，小S稱自己是蔡康永的皇后，並寫到：「你真的不會有餓死的一天」，蔡康永也搞笑吐露心聲。蔡康永拿著小S的賀卡拍照，並說這是一張非常大的賀卡，大到比他的畫還要大。還因此出現了客人問說可百萬YouTube頻道「眾量級CROWD」爆出經營權與財務糾紛，Andy老師再度開戰！他指控前女友兼前夥伴張家寧及其家人涉嫌侵吞收益、逃漏稅，雖然張家寧遭依妨害電腦使用罪起訴，但仍照常發布影片並多次強調「問心無愧」。然而，Andy老師昨（23日）釋出最新影片，他質疑張家寧的「切割」只是表面功夫，狠嗆Andy老師近日再度更新影片，爆料家寧創立公關危機群組，聯合網軍展開抹黑計畫，其中還爆出有一位知名男星牽線，讓他跟家寧的糾紛再度牽起網友討論。不過昨（24日）家寧按照往常上傳新片，但內容不是回應Andy老師，而是分享到苗栗旅遊的過程，引來一片網友罵聲，甚至影片按讚數比網友留言還低，整體觀看數慘不忍睹。蔡佩伶報導第23屆台灣同志遊行今（10/25）天下午登場，由於「台灣彩虹公民行動協會」的公關主任日前在社群平台「Threads」上發表反跨、反免術換證言論，讓誇性別族群的權益再度被關注。發言人「小鯨」表示，他們的立場是要強制手術才能變更身分證性別，是對身體的重大侵害，要防範女性被騷擾或侵害，問題從來都不在免術換證與否。另外，今年遊行碰上連日雨勢，他估計遊行人數約13萬人。第60屆金鐘獎節目類頒獎典禮17日於台北流行音樂中心舉行，今年初大S（徐熙媛）因流感重症猝逝消失在螢光幕前的小S（徐熙娣），也在眾人引頸期盼下現身，與蔡康永壓軸擔任頒獎人。近日蔡康永舉辦畫展，昨（24）日深夜他曝光小S給的賀卡，不料客人看到後當下買下他的畫，讓蔡康永笑稱「這業績應該算小S的」。當地測站統計，文山區22日單日累積雨量達183毫米，屬大雨等級。現場可見學生身穿雨衣、手持登山杖，在泥濘山徑上艱難前行，許多孩子全身溼透。有學生事後形容，「這輩子最慘的一天，邊下雨邊吃麵包，好怕跌下山谷。」部分家長批評學校應該延期，認為在風雨中登山風險太高；也...新澤西州小城鎮薩德爾河市(Saddle River)控告水公司「威立雅水利新澤西公司」(Veolia Water New...韓商達爾網路技術有限公司問題多，前員工向本刊投訴公司無預警開除員工，販售的商品也需留意，像是韓國HY Labs養樂多、化妝品，多數商品多靠快遞通關，不太會被查緝，等於遊走法律灰色地帶，還有販售的食品內含台灣禁止的成份，公司第一時間若未作好把關，消費者恐無保障。針對指控，本刊致電韓商達爾公司，截稿前未回應。[Newtalk新聞] 財信傳媒董事長謝金河近日在臉書撰文指出，企業盛極而衰的「時代眼淚」現象正在各產業中不斷上演。從昔日手機霸主 Nokia、人造肉話題新創 Beyond Meat，到運動品牌 Under Armour 與瑜珈服飾龍頭 Lululemon，都曾風光一時，卻在市場劇變下相繼失守。他警告，即便是今日的運動巨頭 Nike，也必須謹慎面對「風水輪流轉」的命運。 謝金河回顧，2013 年 Nokia 執行長 Stephen Elop 在記者會上哽咽落淚，說出那句「我們沒有犯什麼錯，我們怎麼輸了？」成為企業史上最具代表性的時代悲歌，回顧Nokia 曾是芬蘭的國寶級企業，全球手機市占率第一，然而，蘋果 iPhone 問世後徹底改變了產業格局，Nokia 在智慧手機革命中節節敗退，最終黯然退出舞台。 謝金河指出，2019 年全球掀起「減碳愛地球」風潮之際，人造肉品牌 Beyond Meat 乘勢崛起，在比爾．蓋茲等名人助攻下風光上市，股價一度飆上 234.9 美元，然而熱潮退去後，公司虧損擴大、銷售疲弱，股價暴跌至僅剩 0.5 美元，雖然近日因 Walmart 傳出進貨消息短暫反彈至韓國啦啦隊成員安芝儇、南珉貞、趙娟週與朴旻曙組成女團2S，今年3月28日在台北舉辦2場粉絲見面會，鬧出版權烏龍風波。經紀公司澄清依照主辦單位「韓商達爾網路技術有限公司台灣分公司」規劃執行，強調合法。如今又有前員工控訴韓商達爾公司惡意拖欠薪資，販售不符合規定的商品，已有多名消費者被騙出面揭露，呼籲消費者留意小心。娛樂中心／曾郁雅報導民視經典七點半檔《親戚不計較》從1999年開播一路熱演到2006年5月12日，超長青7年檔期總共陪伴觀眾2248集時光，其中由卓勝利、沛小嵐、李㼈、潘麗麗等演員重現「歡喜冤家」的靈活演技，把台灣農業社會草根小人物的歡樂家常完美呈現，獲得當時觀眾熱愛，至今仍有不少粉絲重播回味，沒想到近日就有一名網友挖出25年前片段，卓有春（卓勝利飾演）對著孫女萱萱期許「2020年舉重拿金牌」的神預言，居然跟台灣隊前進2020東京奧運的真實史實完全對上，讓網友震驚：「神預言！」，相關片段在網路公開之後，也讓許多網友看到都愣了。[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導台北信義區豪宅「陶朱隱園」近來傳出17樓一戶連同4個車位以總價12億元售出，買方還是非關係人，據悉，這名神祕買家即是「麻...台灣兒童與青少年肥胖率呈近年關注焦點，引發健康隱憂。營養師高敏敏指出，曾有14歲少女因長期攝取過多精緻糖而罹患第二型糖尿病，凸顯家長忽視飲食管理的問題。她提醒，日常飲食中添加糖應控制在總熱量的10%以下，並建議家長選擇低糖、天然的點心，幫助孩子遠離肥胖與慢性病風險。今（25）日東北季風稍減弱，但水氣仍偏多，基隆北海岸、大臺北、宜蘭地區有陣雨，仍有局部大雨發生的機率，桃竹苗、花東及恆春半島也有短暫陣雨，南部地區及中部山區則有局部短暫陣雨，其他地區為多雲。對此，氣象粉專也示警，這天將會有冷空氣南下，且中南部地區也會明顯有感。俗稱「菜花」的性病疣（又稱性器疣）通常透過性行為傳染。不過，曾有一名60歲的酒店老闆娘卻在舌頭上長出「菜花」，讓她相當錯愕，她明明早已不接客，沒想到竟因一個平常的小動作，讓病毒有機可乘。台大婦產科名醫施景中昨晚在臉書發文表示「我被騙了」，透露數週前收治一名罹患嚴重「植入性胎盤」的逃逸移工孕婦，經全力搶救後母子平安，但治療費用高達142萬元，事後竟遭陪同的收容機構拒絕支付，讓他無奈表示自己救了人，卻背上百萬呆帳。今天早上施景中再度發文更新，表示收容機構解釋雖然金額超乎他們想像，但仍會想辦法去償清這筆費用。