台股連價前收盤再創歷史新高，總統賴清德大讚台灣經濟成長率，飛越日本美國和歐洲，卻有些人說些有的沒的，沒志氣的話，希望國人不要聽，要對台灣有信心  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts（中央社台北3日電）歐盟對中國製電動汽車徵收高額關稅下，中國車企今年加速在歐洲生產。不過，中國車企在歐洲的生產模式有所轉變，並非每家車企都在歐洲自建工廠，包括零跑及小鵬汽車都選擇與歐企合作，在歐企的工廠生產電動車。迎接中秋、國慶雙連假，義大遊樂世界與義大世界購物廣場強勢推出超值優惠與節慶活動，要讓遊客一次滿足「玩樂、購物與永續」的多重體驗。樂園推出連假限定優惠，凡購買1,080元全票，第二人僅需15元即可入園，邀請親朋好友一同暢遊園區。無論是驚險刺激的極限挑戰、挑戰膽量的「5D鬼船」，還是適合親子同樂的體驗活動，都能讓大小朋友盡情享受假期的歡樂時光。國際財經新聞當中的中國大陸，最受矚目是「習川會」：中國國家主席習近平與美國總統川普的會面，預計於10月底至11月初的韓國亞太經濟合作組織（APEC）峰會期間登場。川普幕僚預告，中美貿易第五輪談判，預估屆時會取得重大突破。日本自民黨今（4日）進行總裁（黨主席）選舉，前經濟安全保障大臣高市早苗經兩輪選舉後，成功當選新任總裁，料將成為日本首位女首相。據報，高市早苗今年4月剛來台訪問，到總統府晉見總統賴清德，談到雙方在科技、國防、經濟等領域的合作；本月她才向美國智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）投書，強調「台灣是日本極為重要的朋友」。幼兒餐食的健康與安全，來自廚工每日辛勤的付出。新北市政府宣布，自114年起全面調升公立幼兒園契約廚工起薪至新臺幣31,537元，與行政院所訂最低工資1.1倍標準接軌，讓「照顧孩子的人」也能獲得妥善照顧，具體回應基層多年心聲與期待。[NOWnews今日新聞]民眾黨主席黃國昌近日被踢爆雇用狗仔跟拍政治人物，狗仔爭議持續延燒，對於政治人物是否能「養狗仔」？資深媒體人黃暐瀚在臉書發文分享相關看法，直言「不宜」；他認為，政治人物如果真的...（中央社記者張建中新竹4日電）光學元件廠大立光預計10月9日召開線上法人說明會，將是下週台股重頭戲，蘋果（Apple）iPhone 17系列新機效應，以及機器人布局情況將是市場關注重點。[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導台股10月甫開局就展現強勁多頭氣勢，9月連續攻破25,000點、26,000點後，本月初再度衝上26,761.06點，改寫歷史新高。市場聚...因應台美關稅談判，台灣提出台美合作的「台灣模式」，在美成立產業聚落，引發討論，外交部長林佳龍昨天（10/03）在長榮航空直飛德州達拉斯（Dallas）的首航典禮中致詞時也提及，台美要合作開發科學園區的「台灣模式」，「德州絕對是很重要」，因為德州早已是台灣電子產業落腳美國的首選，並稱台灣「電子七哥」都已經加碼投資美國，除了亞利桑那外就是德州。林佳龍表示，相信將有助加速實現「台美聯合艦隊」與「台美AI聯隊」，透過相互投資壯大台灣，實現台美經濟共榮的願景。百萬YouTuber「老高與小茉」以介紹世界奇聞軼事走紅，11歲愛犬「力氣」也經常出現在影片中，可愛模樣深受觀眾喜愛。豈料，老高今（2）日沉痛宣布力氣確診淋巴癌，狀況並不樂觀；為了全心陪伴牠對抗病魔，夫妻倆決定即日起無限期停更頻道，消息一出讓大批忠實觀眾不捨。據統計，2025年第1季全國平均房貸期數達319期，較前一季增加2期，等於平均貸款又多了兩個月，房貸期數再刷新紀錄，2023同期全國平均房貸期數還在300期以下，最新統計六都平均房貸期數皆超過26年，顯示30年房貸已逐漸取代20年房貸，成為市場第一主流。胡瓜最近主持新節目《週末最強大》，希望振興傳統綜藝節目。他表示，電視台生態改變，已經不是去賺主持費，而是推銷置入，直言「這些置入也不會進我口袋，我幹嘛給你置入，我本來就想把節目收掉做《下面一位》。」由於胡瓜目前手中塊狀節目，僅剩《綜藝大集合》，不免讓人浮想聯翩，且傳言胡瓜與民視的合約將於明年到期，對此，民視也做出回應。李明川上月到紐約度假1個月，實現4月許下的50歲生日願望，他還做了「等待10年」的眼袋手術，驚呼「不認識自己了」，他笑說在美國頻頻被當成大學生，去博物館被服務員問「學生票嗎」？去便利商店買咖啡也被問「放暑假來旅遊嗎」？「我知道亞洲人在外國人眼中看起來年紀會比較小，但以前最多被說30歲，這次竟然一直被以為是學生」。道奇球星大谷翔平今年球季重拾二刀流，在激烈賽場上繳出亮眼成績，妻子田中真美子協助打理場外事務功不可沒，日媒引述駐美體育記者的說法指，真美子會開車接送大谷上下班，在「大嫂團」之中相當罕見。近期中職球員工會接獲匿名信指控，有運動經紀公司引誘選手涉足賭博場所。中職祕書長楊清瓏表示，聯盟嚴肅看待，待了解狀況後會對外說明。球員工會代表趙子維則說，工會8月獲報後已完成調查訪談，基本上已有些答案。中華職棒36年編號第348場賽事，今天（3日）中信兄弟洲際球場迎戰台鋼雄鷹的比賽。準備叩關全年度冠軍的中信兄弟，此役靠著李博登（Brandon Leibrandt）、江忠城、蔡齊哲、吳俊偉、李振昌等投手輪番壓制，加上首局串連攻勢，最終以2比0順利奪下年度第1名，也象徵他們成為中職36年首支闖進台灣大賽的球隊，並握有5場主場優勢（G1、G2、G5、G6、G7）。韓國男星金鍾國（金鐘國）向來對於感情十分低調，因此他宣布婚訊時震驚所有粉絲，由於金鍾國妻子是圈外人，所以對其身分格外保密，就連婚宴都邀請不到100位賓客參加，其中金鍾國多年好友宋智孝也是賓客之一，近日在接受訪問時也鬆口婚禮當天的情景。蔡佩伶報導歌手于冠華私下生活規律，維持10點睡覺6點起床的模範作息，並利用頂樓空間打造小型健身房。他近日登上《聚焦2.0》分享人生經歷，更透露穿上30年前打歌服也零違和。而他50歲才終於還清千萬負債，感謝老天疼愛。自Uber進入台灣市場後，其他叫車平台陸續興起，台灣上班族及旅客已習慣提早叫車搭乘通勤。不過消基會發現，各平台設置的「取消費」制度引發不少消費爭議，取消行程或3分鐘內未上車普遍會被扣錢，但司機遲到或臨時取消不載卻無補償措施，對消費者不公。消基會今（3日）呼籲主管機關積極介入處理，並提醒若叫車遇到爭議，能採取4個步驟自保。洛杉磯道奇雖在國家聯盟外卡系列賽中橫順利橫掃辛辛那提紅人，闖進分區系列賽，但牛棚守不住的問題仍然存在，美媒《運動畫刊》就在報導中強調了這點，甚至直言，「費城人隊可能會抓住這重大弱點，贏下系列賽」。