針對外界關注淘寶、拼多多等境外電商產品進口應予納管的議題，經濟部今（5）日中午發出3點聲明表示，「我國並未開放中國電商落地設點或經營電商平台，目前淘寶、拼多多等均未取得相關許可。」同時經濟部強調，淘寶在台依法不得落地經營，且實際上亦未落地經營。經濟部強調，行政院已責成跨部會研商加強境外電商管理，涉及邊境關務、郵件物流與數位平台等層面，將由數位發展部、財政部及交通部等單位共同提出強化措施。經濟部強調，我國依法並未開放中國電商在台落地經營。依據《台灣地區與大陸地區人民關係條例》及《大陸地區人民來臺投資許可辦法》規定，大陸地區業者若要在台從事投資或經營活動，必須事先向主管機關申請許可。陸委會日前亦已明確說明，目前我國並未開放中國電商設點或經營平台，淘寶、拼多多等均未取得相關許可。經濟部進一步指出，淘寶公司曾於民國107年依規向經濟部申請，核准在台設立分公司，登記業務項目為「電子資訊供應服務業」及「廣告傳單分送業」兩項，主要業務僅限於「中國淘寶網台灣站」的幣別轉換及資料維護作業。經濟部強調，該公司並未獲准在台經營電子商務平台，因此依法不得落地經營，且實際上亦未在台經營。更多中時新聞網報導安世半導體危機拆彈 台廠車用晶片、成熟製程急單恐泡湯警衛大哥靠台指期、大立光、比特幣…幾乎都獲利8位數 他羨慕卻堅信「1哲學」：崩盤也咬不到美軍售延宕！新型F-16V遲不交貨 軍火商洛克希德回應了 （中央社記者曾智怡台北2025年11月5日電）立委關切中國電商淘寶、拼多多應在台灣落地納管。經濟部長龔明鑫今天強調，不會讓其來台經營電商；經濟部補充，淘寶在台依法不得落地經營，實際上亦未落地經營，行政院已責成跨部會研商加強境外電商管理。龔明鑫日前表示，中資來台營業管制是以「行業別」為基準，目前沒有「電商」這個行業別。由於電商會涉及廣告行為，但台灣禁止中資從事廣告業，因此落地納管牽涉陸委會、數發部等主管機關，須由政院召開跨部會議討論。立法院今天審查公司法、商業登記法、能源管理法修正草案，民進黨立委邱議瑩質詢指出，淘寶明確是中資，但在台灣是用港資設立台灣分公司；現在無論日本、韓國及歐洲早就要求跨境電商設立法人，台灣卻無，應如何管理。龔明鑫表示，「現在態度是，不會讓淘寶來台經營電商」，只能做傳單傳送，不能透過媒體做廣告，並無實質營業，但遭邱議瑩批評鄉愿，因實際上民眾都可直接上網購買，並提及拼多多也遇到一樣問題。龔明鑫解釋，經濟部管理的部分是中資能不能在台灣落地，電商管理由數發部主管。商業發展署署長蘇文玲說明，香港淘寶只有核准廣告傳單分售，而台灣民眾都是直接去中國淘寶購物網購買商品，這部分須與行政院長卓榮泰日前要求淘寶、拼多多等境外電商限期落地，否則就要下架。經濟部長龔明鑫今日出席立院質詢表示，「我們不會讓它營運」、「不會讓它合法在台灣」，他強調，淘寶不能在台灣經營前台。經濟部也補充，並未核准淘寶在台經營電子商務平台，因此依法不得落地經營，且實際上亦未落地經營近期，以淘寶、拼多多為代表的中國背景境外電商平台在台的法律與監管問題，再度成為立法院的焦點。立委邱議瑩今（5）日質詢經濟部長龔明鑫，要求政府明確「落地納管」的具體意涵、將採用的法規依據，以及管理範圍。質詢中更直指淘寶疑透AI資通訊產業用電快速攀升，為確保相關能源設施可採用高效率設備，經濟部修正《能源管理法》子法規定，要求能源使用數量達5MW以上之超大型與主機代管資料中心，須於新設（擴建）階段即採用最佳可行技術，11月5日後業者設置一定規模以上AI資料中心，須先提出「能源使用說明書」，並送經濟部核准後才能進行。內政部原訂年底公布上路建物屋頂裝設太陽光電草案，立委質疑公安維管相關配套尚未完善，全面在住宅區強制裝設恐讓民眾無所適從，甚至可能釀災。內政部長劉世芳5日表示，草案尚未公布，目前是以公有建築和工廠面積超過1,000平方米為主，還沒有涉及一般民間建物，且行政院也尚未同意預告時程。國土署長吳欣修說明，本來希望年底施行，但過程中有許多收到民間部門和工廠單為提出反映意見，這部分會再次研議，不會在今年底就公布。【時報-台北電】針對廠商赴海外開設科學園區，經濟部正式規畫在波蘭、墨西哥、印度、菲律賓四國設立科技園區，近日已與電電公會等產業協會開過會，等這些協會完成評估報告、會員調查，明年就會有下一階段推動策略，初步以墨西哥、波蘭為優先。 經濟部長龔明鑫9月上任記者會，就宣示會成立跨部會專案小組，協助企業到波蘭、墨西哥等國設科技園區，理由是廠商對這些地區有興趣，並形容廠商出去像是國內能量的延伸，不擔心產業外移。 經濟部近日已將海外設科技園區一事列入明年推動目標，具體規畫去波蘭、墨西哥、印度、菲律賓四國設科技園區，將與有意前往開發的產業協會合作，然後由政府對政府，爭取較佳待遇與條件。 經濟部表示，已經跟電電公會開過兩三次會，後續也會跟其他像是工總等有興趣協會對談，推動順序會以墨西哥為優先，因為台商在當地已有許多資通訊產業，整合比較快。另外像是波蘭，因為台積電在德國東部設子公司歐積電，半導體供應鏈到德、波、捷的三角邊界投資設廠意願都強。 至於菲律賓，目前像是華碩、緯創、日月光等科技業在當地都有廠，是否會選擇在北呂宋島設產業聚落，經濟部指出，部分台灣廠商有意願，但未必就會在那邊，會盤點幾處地區與菲國協商政府每年投入4,000億至6,000億元在公共建設經費，強化國家中長期的發展基礎，提升整體競爭力與民生環境品質。為加速提升國家發展所需建設的整體質量，國發會規劃兆元投資方案引導保險業資金投資國家建設，10月起新增民間自行興辦的基礎建設項目，國發會並擔任單一窗口受理，便捷民間提案申請項目的認定。因應AI資通訊產業用電快速攀升，為確保相關能源設施可採用高效率設備，經濟部能源署3日公告，能源使用數量達5MW以上的超大型與主機代管資料中心，在新設或擴建階段，就要採用最佳可行技術、優化節能設計，同時，能源使用效率（PUE）不超過1.3或1.4。相關子法5日起正式生效，將要求業者於建廠前提出能源使用先期規劃，並送主管機關審查。因應AI資通訊產業用電快速攀升，為確保相關能源設施可採用高效率設備，經濟部能源署3日公告，能源使用數量達5MW以上的超大型與主機代管資料中心，在新設或擴建階段，就要採用最佳可行技術、優化節能設計。因應人工智慧（AI）與資通訊產業用電需求快速攀升，繼新加坡之後，政府也修法因應，經濟部能源署今 (4) 日表示，本次修法亮點是將能源使用數量達 MW 以上的超大型資料中心（IDC）與主機代管資料中心納入管制，要求業者在新設或擴建總統賴清德今（5）日上午出席財團法人中國生產力中心(CPC) 70週年感恩論壇開幕式，肯定CPC長期扮演產業升級的重要推手，引導產業提升附加價值與國際競爭力。他表示，政府預計在2030年前挹注9千億元，帶動民間共同投資4兆元，加速引導綠能、儲能、節能等能源轉型。11月1日商人節前夕，中華民國全國商業總會於今（10/31）日於台北福華大飯店舉辦第79屆商人節大會暨「金商獎」頒獎典禮。五福旅行社董事長許順富今年榮獲「優良商人」獎項，由經濟部政務次長江文若頒發「經濟部獎狀」及全國商業總會理事長許舒博頒贈「金商獎」獎座。「優良商人」獎項，旨在表揚商業經營管理績效卓越、足為標竿典範的企業家，被視為我國企業界最高榮譽，五福旅行社董事長許順富為本屆唯一榮獲金商獎的旅遊業者。不少用戶在11月3日發現，餓了麼App完成版本號更新至12. 0.1後，已正式更名為「淘寶閃購」。玉山金、三商及三商壽 3 家公司今 (4) 日晚間同步公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意自 2025 年 11 月 5 日起暫停交易。市場解讀，應與三商美邦人壽招標案有關。MoneyDJ新聞 2025-11-04 12:32:11 郭妍希 發佈不少比特幣礦商開始轉型，與科技巨擘簽約出租AI基礎建設，股價也跟著飆高。 MarketWatch、CNBC、The Motley Fool等外電報導，比特幣採礦商轉型為AI資料中心營運商的IREN Limited (IREN.US) 3日與微軟(Microsoft Corp.)簽訂97億美元合約，微軟將預付20%訂金，在未來五年租用IREN的輝達(Nvidia Corp.) GB300伺服器平台。 上述協議涵蓋的運算容量達到200兆瓦(MW)。IREN為了取得繪圖處理器(GPU)等相關設備，已跟戴爾(Dell Technologies Inc.)簽訂58億美元協議。 Cantor Fitzgerald分析師Brett Knoblauch表示，上述協議對IREN來說是「改變遊戲規則的協議」，因為這家關鍵的錨定租戶，對於IREN繼續爭取其他客戶至關重要。 根據協議，至2026年為止期間，IREN將在旗下德州Childress園區分階段部署所需GPU。 對微軟來說，跟IREN合作意味著該公司不需要親自建造昂貴的資料中心，[FTNN新聞網]記者蕭廷芬/綜合報導政府推動「千億無人載具計畫」引爆造船族群行情，不只無人機，今（4）日無人艇也全面走強。早盤至9點58分，龍德造船（6753）...MoneyDJ新聞 2025-11-04 08:47:30 黃智勤 發佈記憶體短缺問題日益嚴峻，市場盛傳，三星電子已於10月暫停DDR5的合約報價，可能引發其他供應商效仿，受此消息激勵，美國記憶體大廠美光(Micron)股價3日再度大漲近5%。 巴隆周刊、StockStory等 外媒報導，隨著人工智慧(AI)熱潮席捲市場，記憶體和儲存硬體的需求激增。南韓競爭對手需求強勁的跡象，帶動美光走強；美光股價3日跳漲4.88%，收234.70美元，過去三個月以來勁漲一倍。 消息指出，由於現貨市場價格上漲兩倍，三星電子已暫停原定於10月發佈的DDR5記憶體晶片合約價格公告，將推遲至11月中旬。 現貨價格快速上漲而合約定價遲未公佈，顯示記憶體晶片市場供應緊俏，這將提供記憶體製造商的營收和利潤。 南韓記憶體大廠SK海力士近期也發佈強勁財報，並稱已售罄未來一年的全部晶片產能。公司指出，由於AI需求激增，DRAM晶片產能可能有限。 專家分析，DRAM市場主要是由美光、三星和SK三巨頭壟斷，價格波動如同大宗商品，DRAM需求加速成長，可能推高所有廠商的價格，被整體產業視為利多消息。 產業研究機構集邦科技(T根據《彭博》周一 (3 日) 報導，雅迪尼研究公司 (Yardeni Research Inc.) 總裁雅迪尼 (Ed Yardeni) 警告，美股投資人情緒過度樂觀，恐使股市在年末前面臨回檔壓力。他表示：「市場上看多的人太多了。」這繼行政院主計總處公布第三季國內生產毛額（GDP）年增率高達 7.6%，遠超市場預測 6% 後，瑞銀投資銀行部亞洲經濟學家鄧維慎今 (4) 日表示，台灣經濟展現強勁韌性，累積前三季成長率已達 7.1%，在亞洲地區名列前茅。鑑於印尼人民銀行（PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk，簡稱BRI）(IDX: BBRI)在2025年第三季度實現淨利潤41.2萬億印尼盧比。該行總裁Hery Gunardi於10月30日在雅加達舉行的第三季度財務業績發布會上公布了這一業績。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。