美國在台協會（AIT）今天表示，AIT處長谷立言上周與國防部長顧立雄會面，討論美國將持續依據《台灣關係法》履行對台承諾，以強化台灣防衛能力。值得注意的是，谷立言今天（25日）也和國民黨立委會面，討論美台防衛合作議題。AIT今天發文表示，AIT處長谷立言上周與國防部長顧立雄會面，討論美國將持續依據《台灣關係法》履行對台承諾，以強化台灣防衛能力。雙方也交換意見，探討美台在傳統與不對稱軍事嚇阻以及社會韌性領域的進一步合作。AIT今天還在另一篇貼文中提到，谷立言與國民黨立委會面討論美台防衛合作，對國民黨持續的夥伴關係以提升台灣國家安全與全社會韌性致意。我們歡迎各方繼續展現對台灣防衛改革與經費投入的堅定承諾。美國致力與跨政治光譜的領導人互動以進一步鞏固堅若磐石的美台夥伴關係。延伸閱讀鄭運鵬護航柯建銘「幫忙喬難免爭議」：有必要那麼刻薄？柯建銘萬箭穿心 林濁水：執政黨關係破碎到令人駭異大罷免後老柯成過街老鼠 前綠委：公審人民的郭昱晴不需檢討？（中央社記者楊堯茹台北25日電）美國在台協會（AIT）今天表示，AIT處長谷立言20日與國防部長顧立雄會晤，今天則與國民黨立委會面，就強化台灣防衛能力、社會韌性以及美台防衛合作交換意見。台美軍事交流、合作近年是公開的秘密，但美方仍然很謹慎保密！美國在台協會（AIT）今天罕見地在臉書貼文指出，AIT處長谷立言（Raymond Greene）上周與國防部長顧立雄會面，討論美國將持續依據台灣關係法履行對台承諾，以強化台灣防衛能力；雙方也交換意見，探討美台在傳統與不對稱軍事嚇阻以及社會韌性領域的進一步合作。台北市 / 綜合報導 AIT昨(25)日連續貼出2則貼文，引起政壇許多討論，因為先是貼出AIT處長谷立言和我國國防部長顧立雄會面的合照，寫下雙方討論「強化台灣防衛能力」；接著又貼出谷立言和幾位國民黨立委會晤的照片，還寫下「歡迎各方繼續展現對台灣防衛改革、與經費投入的堅定承諾」。幾個分析都指出，AIT釋出消息的時間點，在我國明年度總預算公布、國防預算佔GDP的3.3%，加上確定國會結構已經不會改變。戰略學者直言，美方接下來將和國民黨以及民眾黨有更多接觸。美國在台協會昨(25)日連續兩則貼文，先是貼出AIT處長谷立言和我國國防部長顧立雄的照片，文字寫下上週兩人會面，討論美國將持續依據《台灣關係法》履行對台承諾，強化台灣防衛能力。雙方也交換意見，探討美台在傳統與不對稱軍事嚇阻以及社會韌性領域的進一步合作。這則貼文已屬罕見，而且AIT緊接著又發文，喀擦，谷立言和好幾位國民黨立委見面，內文則寫下，雙方討論美台防衛合作，尤其後面還寫道，「歡迎各方繼續展現對台灣防衛改革與經費投入的堅定承諾。美國致力與跨政治光譜的領導人互動」，兩則貼文透露的消息與時間點，都引發討論。國防部長顧立雄說：「有關跟AIT交流，是我們各項台美軍事交流裡面的一環。」臉書粉絲頁「美國台灣觀測站」分析指出，AIT釋出會面訊息的時間點，首先，行政院才公告明年度中央政府總預算，國防預算占GDP的3.3%。另外，時間點在第2波大罷免前夕，在幾乎確定不可能改變國會架構的情形之下，美方要確立朝野權力分配格局，藍白未來將成美方的重要交涉方。另外還有一個關鍵，是美國國防部預訂要在8月底公告新的國防戰略報告，而旅美學者翁履中更是直言，AIT公開強調跨黨派會談，訊號已經再明顯不過，美國不在乎台灣誰執政，美國只看結果。誰能推動國防預算，美國就和誰對話，誰擋國防預算，美國就會跟誰好好溝通。淡江大學國際事務與戰略所教授兼所長李大中說：「很明顯立法院民進黨並不是多數力量，美方一定會需要跟民眾黨國民黨委員更多接觸，我覺得未來不會少可能更平衡，執政黨行政部門國民黨民眾黨相應資源時間努力。」但「美國台灣觀測站」也指出，AIT發布貼文之前，恰好行政團隊在立法院備詢過程中，國民黨立院黨團總召傅崐萁和立委高金素梅分別開砲。行政院長卓榮泰VS.立委(國)傅崐萁(08.25)說：「本席現在在提醒您的是，我們經濟成長只有2.5倍，不管你現在是4倍的國防預算增加，還是3.5的國防預算增加，還是3倍也好，都趕不上經濟成長的腳步。」行政院長卓榮泰VS.立委(無)高金素梅(08.25)說：「我們如果拒絕川普的20%+N疊加的關稅，我們拒絕跟美國貿易往來，然後用川普勒索我們的四千億美金，投資我們自己的台灣。」我們將會有世界減一的，聽好86.4%的大市場，任由我們的企業家自由的揮灑，先是傅崐萁直指國防預算恐成財政沉重負擔；接著無黨籍立委高金素梅高喊放棄美國市場，都引起社會關注。淡江大學國際事務與戰略所教授兼所長李大中說：「立法院個別立委針對重大議題，有意見發表也是常態。」會面應該不會跟比較突發事件個別委員發言有關機率比較低，對美策略，朝野各有立場個別立委也有不同見解。而在大罷免落幕後，國會局勢底定，接下來預算會期，美方罕見公開會面資訊，釋放的訊號昭然若揭。  原始連結美國在台協會（AIT）昨透過臉書發文指出，AIT處長谷立言上週與國防部長顧立雄會面，討論美國將持續依據「台灣關係法」履行對台承諾，以強化台灣防衛能力。顧立雄今日在立院受訪時說，與AIT交流是各項台美軍事交流的一環，除AIT外，也會跟美行政、立法部門保持密切溝通跟聯繫。論壇中心／綜合報導美國在台協會（AIT）25日在臉書分別貼出處長谷立言和國防部長顧立雄，以及和5位國民黨立委們會面的照片，雙方討論台美防衛合作等相關事宜。專欄作家吳崑玉在《台灣向前行》節目中指出，美國人直接插手台灣的事務，其實在外交上是犯大忌，但AIT甘冒大不韙也要做這種動作，代表他們認為台灣國防很重要，因為台灣政府搞不定「藍委刪預算」，所以「美國阿公」才要出手。吳崑玉進一步指出，這其實是危險訊號，藍綠兩黨都要謹慎對待，不能讓美國人覺得「你很廢」，我們必須把國防這件事情認真扛起來。吳崑玉指出，台灣政府搞不定「藍委刪預算」，所以「美國阿公」才出手。（圖／台灣向前行）原文出處：向前行(影)／AIT會晤藍委「氣氛嚴肅」？吳崑玉看到「危險訊號」！ 更多民視新聞報導民眾黨為救柯文哲破壞司法制度？律師諷：乾脆改立「１專法」！台灣當鋪帶人赴中辦證貸款 ！王時齊示警：「地下匯兌」恐成中方目標！「普發現金」迴力鏢打到國民黨自己？范世平狠酸：可參考「他的回應」！美國在台協會（AIT）昨（25）日罕見主動曝光處長谷立言在上週與國防部長顧立雄會晤，深入討論軍事嚇阻與社會韌性。對此，顧立雄今（26）日赴立法院備詢前受訪表示，跟AIT交流是他們各項台美軍事交流的一環，除了AIT之外，會持續與美國行政、立法部門保持密切溝通、聯繫。立法院今日召開院會，邀請行政院院長、主計長、財政部部長及相關部會首長列席報告「114年度中央政府......美國在台協會（AIT） 昨天在官方臉書上，相隔一小時內分別發出和國防部長顧立雄、以及和國民黨跨委員會立委的會談貼文。民進黨團幹事長吳思瑤今天（26）在臉書發文，指稱在谷立言和顧立雄的會面照片中兩人「談【時報-台北電】行政院針對立法院三讀、總統公告未覆議的「軍人加薪3萬」以違憲為由未編列預算，引起外界熱議；國防部長顧立雄今(26)日表示，現在行政與立法之間未形成一致共識，所以希望透過釋憲或是以協商等其他方式，達成行政、立法的共識。 行政院長卓榮泰今日率閣員赴立法院，針對「114年度中央政府總預算追加預算案」編製經過展開報告，並備質詢；顧立雄會前受訪表示，賴清德在指示國防部重要工作之一，就是提升國軍待遇，包括軍人家眷的福利，也希望讓國軍帶著榮譽感去執行保家衛國的任務。 他指出，事實上政府在今年的4月、6月、7月分別增加志願役加給、戰鬥部隊加給、網路戰加給、電偵加給以及戰航管加給，之後也會持續的依照部隊所需要的能力專長、任務性質、危險程度還有經管衡平等方面，陸續規畫可能的加給幅度調整方案。 顧立雄認為，針對115年的國防預算編列，國防部基於行政一體的原則，依照行政院的指導來辦，有關志願役一律加薪到3萬塊，現在行政跟立法之間的共識還沒有形成一致，希望透過釋憲的方式或者其他的方式，「例如協商以達成行政立法的共識」，如果之後有共識達成，就會依照行政院的指導辦理。 他進一步指出，明年度預算面對敵台灣任天堂股份有限公司今（25）日宣布，自9月9日上午起，Nintendo Switch 2與Nintendo Switch專用的Nintendo eShop將正式在台灣市場提供服務。玩家可透過Nin大罷免落幕，七名國民黨立委全數過關，藍白結合保住國會多數。旅美教授翁履中26日就表示，這場政治風暴結束後，台灣政局不僅將面臨更複雜的朝野互動，美國在台協會（AIT）的快速動作，更釋放出清晰訊號「美國不在乎誰執政，只在乎國防預算能否順利到位」。美國在台協會（AIT）昨（25）日罕見地在臉書連發兩則貼文，先後曝光處長谷立言（美國在台協會（AIT）25日連續在官方臉書貼出2文，先是AIT處長谷立言上周見國防部長顧立雄，另1文則是25日與藍委會面。據悉，美方在726大罷免第一波失敗後邀約藍委，被解讀美方須與在野黨建立溝通管道，尤其須確保台灣明年國防預算至少GDP 3％起跳。國民黨主席之爭引起議論，現任黨主席朱立倫勸進台中市長盧秀燕參選，黨內亦有張亞中、羅智強等人宣布參選，更有人點名郝龍斌、胡志強出馬，為黨主席之爭再添變數。但對於盧秀燕是否做主席，藍營議員的意見卻有所不同，新北市議員陳儀君表示，黨主席最好也是總統候選人，並認為若大家都支持盧，盧應為黨扛起大旗。北市議員林杏兒卻直言，國民黨內鬥恐拖垮盧秀燕，若當黨主席，「她絕對被自己黨內搞死」。(記者謝政儒綜合報導)中華電信投資旗艦台劇《The Outlaw Doctor 化外之醫》昨(24日) 於韓國順利擊敗各國、一舉勇奪全球OTT大獎（Global OTT Awards）的「最佳亞洲內容...（中央社記者劉冠廷台北25日電）AIT處長谷立言今天與國民黨立委會面，國民黨立委牛煦庭表示，AIT找在野黨對話，大家交換意見，實屬正常；大家都不希望國防被拿來當成鬥爭工具，無論是政策或是預算回歸專業討論，才有意義。新北市五股區的捷運環狀線北環段工地，今（25日）發生嚴重工安意外，一輛巨型吊車施工時突然翻覆，現場一輛轎車跟灑水車跟一座水塔當場被砸毀。國民黨主席朱立倫公開懇請台中市長盧秀燕接任黨主席，但盧秀燕婉拒參選，對此，朱立倫今（26）日坦言黨內朋友、支持者都表達焦慮，請大家一起懇請、拜託、勸說盧秀燕。不過，台北市長蔣萬安下午被問到，是否會加入勸進盧秀燕時則未正面回應，僅不斷說謝謝。