烏克蘭國會在當地時間星期四，以338票贊成，無人反對的票數，通過烏克蘭與美國簽署的「經濟夥伴關係協議」；這項協議涵蓋戰略礦產開發，基輔方面希望藉此，強化與美方的戰略合作，並爭取未來更多軍事援助。雖然部分議員對協議內容資訊不足，以及某些條款過於妥協，仍然有所疑慮，不過還是全票通過。路透社報導，烏克蘭第一副總理思維里登科表示，這項協議是烏美新型戰略合作模式的基礎，這項協議不只是一項法律文件，更是兩國關係的「關鍵轉捩點」。這次協議可能要數年，甚至十年之後，才會見到成效，不過基輔希望能藉此，鞏固與美國的關係，進而爭取更多軍援，包括急需的愛國者防空系統。儘管美國在協議當中，並沒有明確承諾提供新武器，烏克蘭方面仍然視為重要突破。看更多相關新聞普丁宣布停火3天！烏方稱俄違規734次開火 互指違反協議再要求俄烏無條件停火30天 川普：否則實施更多經濟制裁澤倫斯基：30天停火將是邁向和平真正指標加強對俄施壓 英國制裁影子艦隊多達百艘船隻掌權13年 習近平第11次訪俄羅斯 暗示聯手抗美外媒引述一位美國空軍官員的說法，表示波音（Boeing）日前已提案，將在2027年交付延宕多時的新版「空軍一號」（Air Force...現年69歲的樞機主教羅伯特．普瑞弗斯特，在羅馬當地時間8日獲選，成為史上首位美國籍教宗，名號為「良十四世」。良十四世獲選的消息傳出之後，美國總統川普表示，這是美國無上的榮耀，他很期待儘快能與良十四世會[周刊王CTWANT] 根據外媒的報導，烏克蘭外交部副部長安德烈西比哈（Andrii Sybiha）指出，自停火生效至當地時間中午之間，俄羅斯軍隊共違反停火協議734次，並發動63次攻擊行動，其中23次仍在持續。他批評俄方持續進攻，「普丁的閱兵停火最終只是一場鬧劇」。烏方強調，基輔從未正式簽署這項...豐田汽車（Toyota Motor）表示，受到美國總統川普（Donald Trump）祭出的關稅政策影響，將使該公司在短短兩個月內，...有學者對BBC中文分析指，面對北京壓力和特朗普政府重構國際格局，賴清德試圖在國際上凸顯與習近平的對比，拉攏歐洲國家「贏得歐洲人的心」。烏克蘭最終還是跟美國簽訂礦產協議，也許一開始川普就設計好，把拜登軍援給烏克蘭的1200億美元武器，包裝成軍援貸款，藉此抬高談判籌碼。[NOWnews今日新聞]來自芝加哥的69歲美國樞機普瑞弗斯特（RobertPrevost），8日獲選成為第267任天主教教宗，亦是首位來自美國的教宗，名號定為「良十四世」（PopeLeoXIV）。在...（中央社台北9日電）中國科技巨頭華為首款搭載自研操作系統鴻蒙HarmonyOS5的「鴻蒙電腦」昨天亮相，將於19日正式發布。港媒稱，預料鴻蒙系統將成為中國政府、金融行業採購對象。100名男子若與1隻大猩猩對戰，誰勝誰負？這場假想的論戰近日席捲美國TikTok、X與Reddit，美國Yahoo新聞則邀請靈長學家來解答。美國總統川普八日在白宮橢圓辦公室召開記者會宣布，和英國達成貿易協議。這是他四月二日宣布「解放日」關稅措施以來，與外國談成...日本三菱汽車（Mitsubishi Motors）週三(5/7)日宣布，與鴻海(2317)旗下鴻華先進(2258)簽署合作備忘錄(MOU)，未來鴻華將替三菱開發電動車，並由裕隆(2201)三義廠代工生產。 消息一出，裕隆尾盤立刻爆量股價往上拉，收盤上漲1.95元、漲幅高達5%，收在40.95元。 台日合作的電動車款，預計2026年下半年投入澳洲、紐西蘭市場。鴻華先進表示，秉持董事長劉揚偉所提「分享、合作、共榮」理念，期望雙方的合作能夠相輔相成，共同拓展全球市場。 裕隆說明，日本三菱是裕隆集團長期合作夥伴，也是這次成功爭取到OEM電動車型，委由裕隆汽車三義廠生產的重要關鍵，為台灣汽車打開國際市場機會。台灣被稱為「交通地獄」，一名網友日前在PTT發文，分享自己下雨天開車，卻收到1200元罰單的故事。他原以為是變換車道未打方向燈才遭舉發，實際到警局調閱影片後才得知，違規原因竟是「雨天未依規定開啟頭燈」，令他不禁無奈喊：「當時天色明明很明亮」。近年來，台灣人均所得站上34,000美元，且不久前行政院院長卓榮泰發下豪語說：未來幾年內，有機會讓人均所得達到40,000美元的新目標，並穩定領先韓國、日本。美國籍普瑞弗斯特（Robert Prevost）當選羅馬天主教新教宗，名號「良十四世」。外交部今天表示，總統賴清德已於第一時間指示駐教廷大使館向新教宗轉致賀電，並強調台灣期盼與教廷繼續攜手合作，共同追求和平、正義、宗教自由、團結友愛與人性尊嚴。不滿立院國民黨團擬闖關反戒嚴、反廢死兩公投與還假於民立法，民進黨團今再杯葛議事。國民黨團總召傅崐萁上午喊話民進黨團總召柯建銘，生病的人應該好好吃藥，不要一直叫別人吃藥，好好回歸正常議事才是全民之福。[NOWnews今日新聞]印度控制的喀什米爾地區4月22日發生恐攻，造成26名印度籍遊客喪生，導致印度與巴基斯坦緊張局勢升溫。印度於昨日上午對巴國控制的喀什米爾地區和巴基斯坦發動攻擊，巴基斯坦並加以反...國民黨主席朱立倫日前，指總統賴清德對在野黨的所作所為，就是在做希特勒做的事，引發許多駐台代表處關切，對此台北市長蔣萬安備詢時，被問到朱立倫是否應該檢討改進？蔣萬安表示並不洽當，並指民進黨過去也有人講過類似的言論（指陳其邁），也應該同樣要被檢驗。