掌握新南向，放眼東協經濟脈動。中央社「東南亞財經資訊專網」每日為您精選多則泰國、越南、印尼、馬來西亞、菲律賓等國的財經頭條。無論是政府新政、產業動向或投資商機，讓您即時掌握關鍵資訊，洞悉市場，搶占商機。（中央社台北9月29日電）越南出口歐盟的熱軋鋼品被列入歐盟執委會的反傾銷稅名單，台塑的河靜鋼鐵廠據傳是課稅對象之一。另外，日本、埃及的熱軋鋼品也遭歐盟課徵反傾銷稅。越通社報導，根據越南工商部消息，歐盟對來自越南的熱軋鋼品，開徵12.1%的反傾銷稅，台塑河靜鋼鐵廠面臨新稅，但越南鋼鐵巨人和發集團（Hoa Phat Group）與旗下公司則取得豁免。（中央社台北9月29日電）寮國政府宣布，家庭用電自10月帳單週期起調整電價，適用今年最後一季。從9月至12月，第1至3級家戶的電費將每度電上調0.7美分。寮國時報（The Laotian Times）報導，對於每月用電量不超過25度電的家戶，政府則取消免費供電措施。當局未詳細說明調整電價原因，但寮國電力公司（EDL）表示，將持續與獨立發電商談判，力求降低採購電力成本。（中央社台北9月29日電）彭博報導，新加坡副總理顏金勇指出，美國對藥品徵收新關稅可能不會對新加坡製藥企業「立即產生影響」。他表示，新加坡可能會尋求對關稅稅率設定上限，類似於華盛頓與其他國家達成的協議。顏金勇表示，新加坡大多數製藥企業已在美國建立產能，或是已有此類計畫。他表示，這可能使它們免受即將生效的美國醫藥關稅影響，同時企業也在就自己是否符合豁免條件尋求確認。新加坡與美國政府就半導體問題也在進行磋商，但他因談判保密拒絕詳述。（中央社台北9月29日電）菲律賓中央銀行（BSP）最新數據顯示，2025年第2季全國住宅房價中位數為341萬披索（約新台幣180萬元），高於獨棟住宅314萬披索，低於公寓381萬披索。其中大馬尼拉都會區房價最高，住宅中位數達701萬披索。至於大馬尼拉以外地區（AONCR），住宅中位數為320萬披索，公寓為345萬披索、獨棟住宅303萬披索。大馬尼拉周邊、宿霧及棉蘭老都會區房價均低於400萬披索，顯示地區房價差距明顯。（中央社台北9月29日電）緬甸投資委員會（MIC）日前批准19項新的國內外投資案，據報投資金額高達1億962萬6000美元，預計創造逾4400個工作機會。外資主力是新加坡、中國和泰國。國營的「緬甸環球新光報」（Global New Light of Myanmar）報導，新投資計畫包含15項國內投資，產業涵蓋電動車組裝、服務、電力、運輸、通訊、畜牧及水產業；4項外國投資則涉及工業、運輸、通訊等產業。馬來西亞：Zus Coffee宣布海外擴張 2026年進軍巴基斯坦和摩洛哥（中央社台北9月29日電）馬來西亞咖啡連鎖品牌Zus Coffee宣布大規模擴張計畫，目標是跳脫東協市場，最快將於2026上半年進軍巴基斯坦和摩洛哥。馬來西亞星報報導，共同創辦人兼營運長田振輝（Venon Tian）表示，Zus Coffee預計透過當地特許經營（Master Franchise）在巴基斯坦開設首店，摩洛哥的首店則規劃在2026年第一或第二季開幕。（中央社台北9月29日電）泰國發電局 （Egat）副局長 Thawatchai Samranwanich 表示，泰國正推動使用更多清潔能源，這意味著國家電力機構必須制定計畫，以解決再生能源供應不穩的疑慮。他說，政府與大都會電力局和省電力局進行討論。「我們談到西班牙和葡萄牙4月發生的大停電問題，我們對確保泰國能源供應穩定達成共識。」（中央社台北9月29日電）商業部最新報告指出，今年前8個月，柬埔寨主要農產品出口額達26.76億美元，較比去年同期的24.8億美元，成長7.9%。柬埔寨農產品出口以腰果表現最為亮眼，出口額達7.9億美元，年比大幅增加60.55%；香蕉出口額達1.16億美元，年增21.41%；龍眼出口額2588萬美元，年增率15.67%；米出口額為3.49億美元，年比芒果增加15.07%。（中央社台北9月29日電）印尼央行數據顯示，2025年9月第4週印尼外資淨流出2.71兆盾（約1.62億美元，約新台幣49億元），主要來自政府債券（SBN）淨賣出2.16兆盾與央行盧比證券（SRBI）淨賣出5.06兆盾，股票市場淨買入4.51兆盾部分抵銷流出。五年期信用違約交換（CDS）利差升至83.18個基點，反映市場風險上升。今年以來，印尼股票市場淨流出51.34兆盾，SRBI淨流出128.85兆盾，而SBN則淨流入36.25兆盾。央行強調將維護市場穩定，並與政府協調、優化政策組合，以支撐外部韌性。※更多資訊請洽張麗鵑組長（02）2505-1180#792EMAIL：mia@mail.cna.com.tw本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。