「梅雨季第二波鋒面逐漸壓境！」氣象粉專指出，這波鋒面預計傍晚前後雨帶就會接觸陸地，週六、日（10、11日）各地降雨機率高，南部甚至會下到下星期一早上。氣象專頁「觀氣象看天氣」在臉書貼出紅外線雲圖，可見「梅雨季第二波鋒面逐漸壓境」，預計接近傍晚前後雨帶就會接觸陸地，各地都有機會出現陣雨，星期六、日鋒面還在台灣上空，各地天氣都不穩定，降雨機率高，南部甚至會下到下星期一早上，且有機會出現局部較大雨勢。中央氣象署表示，週六、週日鋒面通過，易有短延時強降雨，週六各地有陣雨或雷雨，並有大雨或局部豪雨發生的機率；週日中南部、東部及東南部地區有陣雨或雷雨，其他地區亦有短暫陣雨或雷雨，中南部、東南部地區及其他山區有局部大雨或豪雨發生的機率；北部及東北部天氣逐漸轉涼，其他地區早晚亦涼。氣象署指出，下週一（12日）清晨各地仍涼，白天氣溫稍回升；水氣仍多，南部及東南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率，東部地區及中部山區有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後北部山區有零星短暫陣雨。下週二（13日）各地大多為多雲到晴，午後山區有零星短暫陣雨。氣象署續指，下週三（14日）東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨。下週四（15日）南部及東南部地區有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨。更多三立新聞網報導虎航降落濟州島「2度失敗」160人原機返台 官方：明天再飛iPhone面臨淘汰命運？步上iPod後塵 蘋果高層曝未來變局廚房水槽油垢厚到爆？內行教「放1神物」秒乾淨：不用刷洗報稅季小心「這封信件！」只差1字個資秒被盜 醫揭駭人陷阱今(9)天依舊炎熱，不過週末母親節將變天，梅雨季第2波移動性鋒面南下，全台慎防陣雨或雷雨，也要留意強風、雷擊等劇烈天氣發生，溫度更將明顯轉涼，直到下週一白天氣溫回升，接下來高溫更有機會突破30度，幾乎是「熱如炎夏」一整週，看準天氣變化，手搖飲也祭出新品炒熱買氣。氣象署表示，今天（9日）午後各地有局部短暫雷陣雨，晚起隨著鋒面接近，中部以北地區將再轉為有短暫陣雨或雷雨，各地高溫普遍來到30～34度，3縣市發布高溫特報，明天天氣如何？周末鋒面通過，天氣轉不穩定，各地降雨機率高，明天（10日）西半部及東北部地區降雨較明顯，母親節（11日）隨著鋒面往南移動，降雨趨勢也逐漸由北向南轉移，南部及東南部地區降雨增加。計畫在母親節安排戶外活動的民眾請注意！氣象專家林得恩提醒，自5月10日（週六）起第二波梅雨鋒面南下，全台天氣轉為不穩定，母親節假期恐有雷陣雨、大雨甚至豪雨發生，戶外行程需特別留意天氣變化與安全。母親節天氣，有風也有雨！氣象專家林得恩表示，此波梅雨鋒面降雨較集中且持續，尤其是11日中南部及東半部的山區降雨會最為顯著，民眾母親節外出務必留意天氣狀況。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」指出，明天下半天開始，預期是容易有雨的72小時，週一（12日）鋒面逐漸遠離台灣，各地雨勢將由北向南陸續緩和，慢慢恢復到穩定的好天氣。出門記得帶雨傘！氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」昨（7）日晚間發出累積雨量圖，表示今日將「短暫休息一下」，明日水氣會逐漸增加，且週六（10日）、週日（11日）影響的鋒面，南部地區下雨的機率也會相當高。今（9）日環境吹偏南風，水氣增加，中央氣象署提醒，恆春半島及東南部偶有零星降雨，其他地區雲量偏多，午後各地有局部短暫雷陣雨，中部以北、宜蘭、花蓮地區及其他山區並有局部大雨發生的機率，外出應攜帶雨具以備不時之需；晚起隨著鋒面接近，中部以北地區將再轉為有短暫陣雨或雷雨，並可能有短延時強降雨發生，亦應留意局部大雨發生的機率。即將變天！三立氣象主播陳宥蓉說明，明（9）日鋒面慢慢接近，晚上全台容易有陣雨發生；週末（10、11日）鋒面正式通過台灣，各地都可能有局部短暫雷陣雨出現，不排除有劇烈天氣。到了下週一（12日），雨區轉移到南部；各地要完全放晴，預計得等到下週二、週三（13、14日）才比較有機會。後天就是母親節，不過中央氣象署提醒，隨著今天(9日)晚間鋒面接近，明、後天的周末假期，全台也將轉為陣雨、雷雨不斷，並且需嚴防出現局部大雨或豪雨的天氣；加上東北風再起，各地氣溫也將轉涼。 11日星期天就是母親節，不過氣象署表示，9日晚間起，就有鋒面接近台灣，並於周末兩天由北往南通過台灣，各地都容易出現陣雨或雷雨，並且不排除有局部大雨甚至豪雨發生，攪亂大家安排的假期。氣象預報員陳姵安說：『(原音)10日在各地都容易會有陣雨或雷雨，並且有大雨或局部豪雨發生的機率；11日隨著鋒面逐漸南下，整個降雨熱區會比較偏向在中南部以及花東地區，可能還是會有陣雨或雷雨的情形，那其他地區則是偏向短暫的陣雨或雷雨，就可能會有一些小小的空檔，但是整體還是會下雨。那基本上在11日的中南部，還有東南部地區跟其他山區，也容易會有局部大雨或豪雨發生的機會。』 此外，周末兩天還有東北風再起，因此氣溫也會逐漸轉涼，尤其中部以北和東北部，其他地區早晚也偏涼。陳姵安說：『(原音)明天的話，各地都在(攝氏)30度以下，高溫大概是25-27度左右，南部地區還是可以來到29度；然後到了禮拜日會再更低，中部以北跟東北部大概是在23、24[周刊王CTWANT] 中央氣象署表示，明天北部及東北部回暖，全台灣各地多為多雲到晴，僅清晨至上午的大台北地區及東北部地區，及基隆北海岸有局部零星降雨，在午後山區也有短暫雷陣雨。後天（9日）水氣略增，各地為多雲到晴，但午後雷陣雨區擴展至平地，晚間起鋒面逐步接近，北部及基隆北海岸再...即時中心／詹詠淇報導鋒面影響及午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，氣象署今（9）日下午針對18縣市發布豪大雨特報，並針對5縣市發布大雷雨即時訊息，提醒民眾注意雷擊及強陣風，低窪地區請慎防積水。受西南風沉降影響，中央氣象署今（9）日下午2時32分發布高溫資訊，屏東縣為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市等6縣市則為黃色燈號，氣溫達36度以上。前氣象局長鄭明典也曬出氣象署的溫度分布圖直呼：「中南部變紅色系！熱呼呼的一天」。（中央社記者郭建伸台北8日電）媒體報導，賴政府將於520後內閣改組，國防部長顧立雄被點名下台換血。顧立雄今天在立法院受訪表示，政務官不可能沒有任期，在任一天就要盡心盡力做好工作，至於職務調動，他沒有任何資訊，沒辦法評論。[NOWnews今日新聞]中信金4月稅後純益26.53億元，月減67%，與去年同期51.07億元相比，年減約48%，主要是受到子公司台灣人壽因匯兌損失出現虧損所致。累計前4月稅後純益為225.61億元...【時報-台北電】今晚鋒面接近開始變天，中部以北有陣雨或雷雨；明天、周日（10、11日）全台天氣不穩定，可能出現雷擊、強陣風等劇烈天氣。氣象粉專表示，明天西半部沿海、近海有局部大雨；周日台中以南、花東地區也要留意對流性降雨，從氣象預報圖來看，山區、近山區的平地整片紫爆，民眾外出過母親節要特別留意。 氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」今天發文表示，周末鋒面通過，天氣不穩定，各地有短暫陣雨或雷雨。周六隨著鋒面南壓，雨區由北至南擴展，西半部沿海、近海易有局部大雨。 粉專表示，周日鋒面南移至南部、巴士海峽，但中高層槽線通過，台中以南、花東仍有對流性降雨，北部、宜蘭雨勢午後起逐漸減弱，中部晚上轉穩，南部、台東持續有雨。 粉專貼出降雨預報圖，只見明天全台有雨，局部地區雨勢較明顯；周日山區、近山區平地下到發紅，整片紫爆。 除了降雨之外，氣溫也會下滑，粉專表示，周六東北風增強，北台灣高溫降至22到26度，明顯轉涼，中部及花東27至30度，南部高溫仍有30度以上；周日高溫再降1至2度。(新聞來源：中時新聞網 方翊倩)日期： 2025 年 05 月 09日上櫃公司：頎邦(6147)單位：仟元 【公告】頎邦 2025年4月合併營收 (單位：仟元)項目合併營業收入淨額本月1,760,321去年同期1,610,551增減金額149,770增減百分比9.3本年累計6,902,858去年累計5,894,922增減金額1,007,936增減百分比17.1[Newtalk新聞] 今(9)日上午天氣仍然晴朗穩定，不過今日下午臉書粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急臉書」曬出雷達迴波圖，可以看到台灣西半部出現大片雷雨胞，其中中部山區及北部更已經被壟罩，出現明顯雨勢，台灣颱風論壇提醒，午後雷陣雨已經開炸，入夜後鋒面雨帶就會接觸台灣陸地。 台灣颱風論壇貼出今日下午的雷達迴波圖，指出目前台灣上空大氣環境很不穩定， 鋒面還沒到，但午後雷陣雨已經開炸了，而各地山區、大台北南側，都已經有明顯的雨勢出現，須留意瞬間大雨、雷擊及強陣風。 台灣颱風論壇也指出，雷達迴波圖上台灣海峽上的大片雲雨，就是鋒面雨帶了，入夜後就會陸續接觸台灣陸地，而從雷達迴波圖上可以看到，那片雲雨帶大小相當大，這次整個西半部都會被壟罩，西半部都會下雨。查看原文更多Newtalk新聞報導李多慧為台灣買房鋪路！首發全中文影片透露：已簽下租屋長約北桃園大範圍停水！5/19起最久停水23小時 影響逾20萬戶[Newtalk新聞] 今(9)日上午全台多雲到晴，各地白天氣溫都在25度以上。天氣風險公司氣象分析師吳聖宇指出，由於鋒面逐漸靠近台灣，水氣增加，配合白天的熱力作用，午後全台皆有機會發生短暫雨，尤其大台北東側、宜蘭和花蓮等東北部地區有機會出現局部大雷雨。 吳聖宇表示，靠近台灣的鋒面上方，有溫帶氣旋正在發展，帶動鋒面南壓，逐漸靠近台灣西北方。由於鋒前的西南帶來的水氣增加，配合白天各地高溫普遍在25度以上，天氣悶熱，有利熱力作用發生，午後各地熱對流發展將比昨(8)天更加明顯。 吳聖宇提醒，受熱對流影響，今日上午各地雖維持多雲到晴天氣，但午後各地皆有機會出現短暫陣雨或雷雨，尤其山區雨勢偏大。其中，大台北東側、宜蘭和花蓮等東北部一帶的平地區域，皆有機會出現局部大雷雨，午後出門需特別留意天氣變化。 吳聖宇分析，鋒面將在今日晚間逐步接近台灣，除了中南部沿海地區今晚將出現局部短暫雨，中部以北地區晚間也有短暫陣雨或雷雨發生機會。查看原文更多Newtalk新聞報導電車線搶修釀大誤點！台鐵今通勤時段 27列車累計延誤735分鐘3縣市高溫特報！今各地炎熱破36度 週末鋒面報到變天｢雨炸母親節｣【記者 林禾／臺北 報導】威力彩第114000037期於今（8）日晚間開獎，頭獎獎金高達4.9億元新台幣，但仍