2025年曼谷設計週迎來不少台灣人參與展覽，台灣茶文化推廣者柯舜耀是代表之一，他在曼谷經營一家專門介紹台灣茶的茶館，並與鄰近華人中藥行合作，推出結合漢方元素的茶飲，向泰國人介紹台灣茶的獨特風味。台灣茶文化推廣者柯舜耀表示，「把他發展成一個走讀的導覽之旅，無論泰國人、台灣人自己，能夠再次去重新回憶以前那段台灣曾經出口很多茶葉到泰國的這段歷史。」台灣從日治時期開始出口茶葉到泰國，至今仍能在曼谷老城區找到台灣茶的蹤跡。曼谷的「有記茶行」1890年從福建發跡，先在曼谷設立銷售據點，二戰後也落腳台灣的大稻埕，至今仍在曼谷銷售台灣茶，柯舜耀帶著遊客在曼谷老城區探索這段台泰茶貿易的歷史。柯舜耀認為，「越在地越國際，我個人是非常深信，因為我覺得唯有我們先瞭解在地，我們才有辦法去推廣國際 。」另一方面，在曼谷鄰近耀華力路的相府內（Luenrit），街區掛滿由當地居民與泰國藝術大學（Silpakorn University）學生共同創作的手工燈籠裝飾，以及在社區裡舉辦跨東南亞的設計師論壇，台灣策展人郭俞霈是參與者之一，她與指導教授共同規劃了這次的論壇。Silpakorn University裝飾藝術學院副院長 Virawat Siliviasaman表示，「這對學生來說是一個很好的機會，讓他們能夠親身參與設計節並累積實務經驗，他們可以策劃展覽、組織藝術講座，或直接展示自己的作品。」郭俞霈也策劃了另一項展覽「福符永續」，她在泰國生活多年，接觸許多東南亞華人，他們至今仍然保留著祖輩的華人文化，因此她邀請不同國家的藝術家，將自身的成長經驗融入作品。泰國藝術大學設計藝術博士郭俞霈表示，「我在泰國還有馬來西亞這些年遇到這麼多華人，其實我後來覺得他們也是一樣，他們講得是下南洋，對我來講雖然是時空變換、空間的維度也變換，但是講得是同一個故事。」Maranatha Christian University助理教授 Erwin Ardianto Halim介紹，「我的作品名叫Uyayarara 椅子，它的靈感來自於傳統織布的圖案，我運用了民族數學的概念來提取幾何圖形的圖案，之後再將這些圖案重新組合。」透過曼谷設計週將台灣茶文化以及華人文化融入設計，也讓不同文化在不同城市間交流，讓泰國人看到台灣的多元面貌。更多公視新聞網報導 2025曼谷設計週台灣人參展 推廣台灣茶文化 138家台廠出席SelectUSA 龔明鑫：盤點對美投資額 大馬青年推「講福建話運動」 用台羅系統建語言資料庫高雄市 / 張至人 翁乾晃 邱建勳 報導 高雄鼓山區今天凌晨發生死亡車禍，肇事的休旅車駕駛,疑似闖紅燈，撞上直行的機車。遭撞擊的騎士,當下就失去生命跡象，送醫搶救後仍回天乏術。而肇事駕駛,酒測值高達1.2，當場被警方上銬帶回。 直行綠燈亮起，就在黑色機車起步瞬間，一輛白色休旅車從畫面右邊，疾駛而來猛力撞擊機車，驚險場景發生在高雄市鼓山區，休旅車駕駛沿著大順一路行駛，經過龍德路口時疑似闖紅燈，造成車禍。記者VS周遭住戶說：「(聽到很大聲？)很大聲，我們住旁邊巷子，連續闖兩個紅燈，前面那個也闖，這個也闖，才撞到人。」驚天巨響連周遭居民都嚇了一跳，趕快出來查看。肇事休旅車半邊保險桿凹陷垂掛，遭撞擊的機車則是有一半被壓在休旅車下，不只車台扭曲變形零件也落一地，機車騎士的安全帽也噴飛到好幾公尺外的輕軌軌道旁，騎士則是已經失去生命跡象，警消人員到場第一時間，對傷者進行CPR急救隨後送醫，最終仍不治身亡，至於肇事駕駛經警方檢驗，酒測值高達1.2，當場遭警方上銬但仍一度不願配合。肇事駕駛說：「我也沒有跑走是怎樣，把我銬起來。」酒後駕車撞死人，意外更波及到輕軌設施，警方依刑法將肇事駕駛移送法辦，讓駕駛為自己的酒駕行為付出代價。  原始連結梁征 夏季的清晨，當第一縷陽光穿透薄霧，輕輕地將世界從沉睡中溫柔地喚醒，大地仿佛一夜之間煥發了新生。樹叢間，蟲多倫多地區首屆「海外青年文化大使」（FASCA）成員，以義工身分在路跑活動現場向各界人士介紹台灣。迎接運動部將成立，由體育署主辦、文化總會協辦的「2025總統盃－全民運動賽事」即將登場，包含3對3籃球、街舞兩項運動賽事，特別請到台灣隊長陳傑憲、最強阿公邰智源拍形象片，兩人還大玩COSPLAY，邀請民眾一起加入運動行列。 文總12日釋出首支宣傳影片《陳傑憲 X 邰智源 上場篇｜2025總統盃形象片》，由曾拍攝籃球隊福爾摩沙夢想家形象片、2022花蓮全中運的導演陳奕亘操刀。影片中陳傑憲化身為應援天使與惡魔，為每一個運動場上的精采瞬間喝采，並比出勝利手勢「TAIWAN」；熱愛運動賽事、時常在電視機前為選手加油的邰智源，則成了場上的運動健將，翻轉現實世界中的角色，相當有趣。 陳傑憲笑說，最近拍了不少廣告，但第一次以「非人類」造型亮相，扮成天使與惡魔，更有種演員的感覺，而且剛聽到是跟邰智源一起演戲，讓他非常驚訝也很興奮，「我一直都是邰哥的粉絲，平時在宿舍也會跟安可一起看邰哥節目，這次能跟邰哥演戲，算是同時圓了演員跟粉絲夢！」 去年世界棒球12強賽，邰智源場場都看，當看到台灣隊奪冠時，感動更是難以言喻，這次因拍攝宣傳片和陳傑憲見面，邰智源也忍不住以球迷身份一直跟他聊台灣棒球及體育，完全停不下來【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，摩根大通對新興市場貨幣的評級從低配(underweight)上調至平配(market-weight)，因投資者對關稅減免的可能性更加樂觀，以及美元週期可能正在發生轉變。同時，人民幣持穩的時間可能會更長。Luis Oganes等摩根大通策略分析師上週五在發給客戶的報告中寫道，此前的低配未能達到預期目標，現在有充分理由相信，新興市場貨幣兌美元在接下來一段時間內不會走弱。摩根大通退出對亞洲貨幣的看跌立場，表示人民幣持穩的時間可能會更長，為區域內其他貨幣提供「壓艙物」。摩根大通維持對新興市場主權債和企業信用債的低配，理由是利差不足以覆蓋更高的衰退風險。摩根大通策略分析師在報告中寫道，新興市場的成長受到需求趕在關稅之前提前釋放的推動，但下半年成長將大幅放緩。此外，這份報告維持美國2025年下半年陷入經濟衰退的可能性為60%的預測。預計新興市場下半年的經濟成長將從上半年的3.4%放緩至1.4%。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導蘋果概念股、軸承廠兆利（3548）受惠3C產品線動能強勁，今年4月營收10.76億元，月增7.1％，年增21.4％，創下單月次高、歷史...國民黨基隆市議員林沛祥遭公民團體「基隆絕沛」發起罷免，目前二階尚差5800份連署書，須在5/23前送件。林沛祥近日上網路節目受訪時，竟稱罷團是「社會邊緣人的集合體」，引發網路輿論炸鍋，民進黨桃園市議員許家睿11日晚間在Threads上狠酸：「國民黨被社會邊緣人搞到30+罷免過二階，真的是可以就地解散算了。」BL泰劇《曼谷男孩》故事講述出獄後的男主角Sun滿懷仇恨，成立地下幫派「Bangkok Boys」。除了擴張勢力，也一邊追查父親與摯友慘死的真相。然而命運弄人，Sun愛上了敵對勢力的韓裔幫派分子Peach，卻不知道這段炙熱愛情背後，竟藏著復仇計畫的核心秘密，一場熱血與心碎的復仇戀...今年挑戰日職加盟日本火腿的投手古林睿煬，昨面對樂天金鷲，以不到100球達成生涯首場完投完封勝，不過今天火腿將他登錄㧲銷，最快22日才能再回一軍，有機會在當天於主場ES CON FIELD再對軟銀鷹先發。44歲女星阿雅（柳翰雅），這些年將重心轉往家庭，感情生活一向神祕低調。她在11年前無預警宣布懷孕並閃嫁美籍男友，隨後便淡出演藝圈，專心照顧家庭。適逢母親節，阿雅難得曬出與11歲愛女的合照，女兒乖巧模樣立刻引發討論，許多網友驚呼：「原來阿雅的女兒已經這麼大了！」[NOWnews今日新聞]立法院昨日三讀通過《紀念日及節日實施條例》，將勞動節改為全國放假，國定假日新增小年夜、9月28日孔子誕辰紀念日、10月25日台灣光復暨金門古寧頭大捷紀念日、12月25日行憲紀...「這是我人生的第一間房屋，從1988年住到2010年，每次下雨，屋內客廳、廚房、3個房間的天花板都會滲漏水，得用臉盆接積水，長期浸水，導致房屋鋼筋鏽蝕，牆壁多處白華粉塊掉落，甚至有掉下水泥塊看到裸露鋼筋，每天擔心受怕，真的不敢住了！」公務人員退休的游小姐是新北市新莊「中美公寓」住戶之一，社區被判定是海砂屋、影響住宅安全，如今在新北市住宅及都市更新中心介入協助下，取得住戶100%同意，由住戶召開區權會公開遴選建商，最終投票選出了禾蓮開發，全部住戶也完成簽約，開始進行重建，讓一想到舊家就頭疼的游小姐，終於敢對這充滿感情與記憶的起家厝，有一份美好想望。味全龍啦啦隊成員李芷霖近日捲入小三風波，被正宮曬出多張私密照以及淘寶的購買紀錄，12日凌晨她在IG曬截圖反擊，表示那些對話截圖、購買紀錄都是造假，不過她坦言私密照是跟前男友林庭謙在一起時所拍下的，當下她就有要求對方把照片刪除，不過還是被外流。節目《行！鬥陣出國去！》 12日舉辦開播記者會，主持人黃鐙輝、邵大倫、黃姵嘉、籃籃出席活動，前隊友籃籃被問到此事時表示，自己和李芷霖其實不是那麼熟悉，不過她也提醒男女交往時，還是要設好防線。[Newtalk新聞] 受到風向變化影響，本週全台天氣逐步轉變。氣象署指出，13日（週二）以多雲到晴為主，降雨不多，但從14日起降雨機率將逐日增加，預估16日至19日（週五至下週一）午後雷陣雨機率上升，東半部及山區尤為明顯。氣象署提醒民眾留意降雨趨勢，而本週中南部白天仍偏熱，北部與東部則有明顯的溫差。 氣象署說明，13日全台大致穩定，僅東半部與中南部山區零星降雨。隨後14日至15日（週三至週四）在東南風影響下，午後降雨增加，尤以中部以北與東北部降雨較明顯，其中14日東北部更可能有局部性大雨。至於16日至19日（週五至下週一），風向轉為偏南至西南風，加上熱對流作用，午後雷陣雨機率提高，並擴及東半部及西部山區，提醒民眾留意突發性短時降雨。 氣象署進一步表示，未來幾日各地白天氣溫高、日夜溫差大，北部、宜蘭與花東清晨偏涼，但白天高溫普遍落在28至32度之間，南部甚至可達33度。整體來看，各地以晴時多雲為主，清晨與夜間可能感受微涼，建議早出晚歸的民眾適時增減衣物。 根據氣象署繪製的降雨趨勢圖，從14日起，降雨範圍由中部山區逐步擴展，至週末期間涵蓋全台大部分地區，色階顯示局部區域累積雨量可達中雨等李唐越醫師透過任職診所官方YouTube的影片提出，在台灣每3個人就有1人的血糖過高，其中飲食佔了7成以上因素，特別是現代人外食比例高，不自覺就把過多精緻澱粉吃下肚，又可能蔬菜和水果攝取不足，進而增加罹患糖尿病風險。因此李唐越醫師舉出一名50歲男工人的病例，他長時間...[NOWnews今日新聞]白沙屯媽祖10日於通霄鎮即將回鑾時，一名手持「大罷免，大成宮」旗子的民眾等著鑽轎底，沒想到鑾轎突然急停、倒退、轉向，直接繞過要鑽轎底的人群。對此，罷團組織「苗栗國罷免立委連線...印度與巴基斯坦爆發武裝衝突，巴基斯坦更宣稱使用中國製殲-10戰機，擊落印軍的法國製「飆風」戰機，引起全球軍事關注。軍事專家、《軍情與航空》...原PO日前在臉書社團「爆料公社」發文，家人最近在醫院開刀，因為感覺手術房太冷，便向醫護人員多要了1條被子，不料竟被加收1000元，且明明自己花了錢，卻只能在開刀時蓋，不能帶走繼續使用，實在有些不合理，「花了1000元只能蓋不能帶。請問是每家醫院都這樣的嗎？」貼文曝光...藝人大S（徐熙媛）2月初驟逝日本，讓親友以及粉絲相當悲痛，今（11日）是大S離世百日的日子，也成了S媽（徐媽、黃春梅）最悲痛的母親節。近日許多網友以及藝人響應小S發起悼念姐姐大S的活動，而毛不易成了唯一發文的中國藝人，讓大家相當好奇他與大S的關係。蔡佩伶報導