2025 hito流行音樂獎頒獎典禮將於6月21日在台北小巨蛋登場，這場由Hit FM聯播網主辦，被媒體譽為最趨向民意，且廣受各年齡層樂迷喜愛之最受歡迎的音樂盛事，每年的表演嘉賓與內容都讓樂迷相當期待，演出卡司將陸續公布！5/19至5/25開放新一波免費索票活動，詳情請見以下介紹！今年的頒獎典禮表演嘉賓陣容相當華麗，包括金曲歌后蔡健雅、戴佩妮、艾怡良；三金得主盧廣仲；兩大金曲樂團宇宙人、麋先生；五大當紅男團組合Energy、FEniX、Ozone、SB19、VERA；還有流行歌手Ella陳嘉樺、蕭秉治、Bii畢書盡…等眾星雲集！2025 hito流行音樂獎時間地點、免費索票方式、直播平台、重播時間、最受歡迎系列獎項入圍、演出卡司、表演看點一次看。演出卡司：Ella陳嘉樺、宇宙人、艾怡良、蔡健雅、盧廣仲、蕭秉治、戴佩妮、麋先生MIXER、Bii畢書盡、Energy、FEniX、 Ozone、SB19、VERA…and MORE活動方法：【IG】Hit Fm官方IG參加「十大華語歌曲視力測驗」，找出測驗裡的十大華語歌曲。【APP】Hit Fm官方APP即時訊息專區參加「emoji猜歌名挑戰」，留言猜出圖片內的emoji是哪一首歌名。今年開場嘉賓由金曲樂團宇宙人、金曲樂團麋先生MIXER強強聯手，這兩個組合每次合體都能碰撞出全新火花，「宇宙麋人搭檔」在歌迷心中堪稱是絕配！此外在影、視、歌三棲都有傑出表現的盧廣仲將演繹「絕對音樂」舞台，這也是他首次在hito流行音樂獎擔任特別表演嘉賓；此外三位金曲歌后蔡健雅、戴佩妮、艾怡良去年各自帶來新的音樂作品，在此次hito流行音樂獎中都有入圍；Ella陳嘉樺、蕭秉治、Bii畢書盡也都將登台開唱！👉hito流行音樂獎第三波出席卡司釋出！ 艾怡良、蔡健雅、盧廣仲等金曲歌王歌后都來了2025 hito流行音樂獎頒獎典禮公布首波名單，超殺唱跳男團Energy、超人氣偶像實力男團FEniX、超人氣第一男團 Ozone、菲律賓音樂王者天團 SB19、百變唱跳男團VERA，五大當紅偶像男團豪華卡司公開，為頒獎典禮掀起第一波高潮，帶來費洛蒙噴發、顏值實力破表的熱血沸騰演出。中華電信MOD轉播：MOD hito流行音樂獎專屬頻道、MOD壹電視綜合台戶外轉播：7-ELEVEN OPEN!CHANNEL數位看板聯播網、新光三越信義新天地A4戶外電視牆年代MUCH台：6/21（六）23:00～6/22（日）03:00；6/22（日）07:00～11:00、15:00～19:00MOD壹電視綜合台：6/21（六）23:00～6/22（日）03:00；6/22（日）07:00～11:00、15:00～19:00今年的「最受歡迎系列」獎項包括男歌手、女歌手、組合、數位單曲、創作新聲，其中新增設的「最受歡迎創作新聲」獎項，是由於華語音樂新人輩出，特別是近年創作新聲不斷崛起，音樂能量大爆發，因此希望鼓勵這些用音樂創作傳達理想的未來之星，有朝一日成為華語樂壇的天王天后。Energy、FEniX、GX 鼓鼓呂思緯 蕭秉治、Ozone、VERA、動力火車高爾宣OSN & 派偉俊 Patrick Brasca《Hold On》五月天《任性》宇宙人x麋先生《你在哪裡》告五人《就說你想說的》徐暐翔《誰之後沒走》活動方法：全台限定，僅此一場，當天只要來現場就有機會獲得2025 hito流行音樂獎頒獎典禮門票！活動地點：台北東區瑠公公園（復興南路1段135巷與大安路1段路口 東區地下街14號出口）活動方法：到Hit Fm官方Threads的活動貼文，留言「最想在2025 hito流行音樂獎頒獎典禮看到誰」，並轉發活動貼文，就有機會獲得2025 hito流行音樂獎頒獎典禮門票！活動詳情：https://www.threads.com/@hit_fm_taiwan活動方法：參與【最受歡迎系列票選】活動，先登入HITO會員，每個獎項每天可投一票，投票次數越多，中獎機率越高！2025 hito流行音樂獎入圍名單揭曉！最受歡迎獎Energy、GX同門廝殺引爆熱議魏如萱、牛奶攜手揭hito入圍名單 十大華語歌曲也曝光金曲風向球！hito流行音樂獎頒獎典禮 周杰倫、五月天、戴佩妮超大咖入圍名單曝年度料理盛事「2025高雄下酒菜料理競賽」開跑，今年主題訂為「拎越爽」，邀請高雄各路餐飲好手發揮創意，以高雄農特產品入菜，發想下酒菜創新料理，優勝店家可以於7月4日至6日進駐高雄啤酒音樂節大會食堂，即日起開放報名到6月2日止。納豆、依依25日在寒舍艾美舉辦婚禮，席開50桌，愛情長跑近10年，經歷酸甜苦辣，納豆說：「我的命是妳幫我撿回來的，我會用剩下的所有來照顧妳、陪伴妳和愛著妳」。受訪時，兩位新人和阿Ken一同現身，依依曾透露，因為擔心婚禮所以不敢先懷孕，不過目前已經開機，努力在做人當中。第78屆坎城影展得獎名單今（25）日凌晨揭曉，最大獎「金棕櫚獎」由伊朗導演賈法爾帕納西（Jafar Panahi）執導的政治驚悚片《這只是一場意外》（An Accidental Event）抱走，成為本屆最大贏家。至於唯一入圍主競賽單元的華語片《狂野時代》，則由導演畢贛領軍、舒淇與易烊千璽主演，勇奪評審團特別獎，寫下近10年來華語片再度在主競賽奪獎的佳績。哭點很低的Selina說：「我剛下午在化妝就很想哭，的確是滿感動的，納豆身為我的唯3好友，我好朋友不多，就是Ella、Hebe、納豆，知道他（納豆）度過難關，現在的一切都是滿滿幸福。」Selina在2023年底迎來兒子「小腰果」，被問會否想送好運棉給納豆、依依，讓這對新人早生貴子...娛樂中心／楊佩怡報導42歲女星林依晨演過多部電視劇都相當火紅，被粉絲封為「零負評女神」，怎料她在上中國節目時，喊出「我是成都人」引發軒然大波，讓不少台粉都感到失望不已。而她剛與圈外人結婚滿10週年，並在3月時證實懷上二胎，目前已經有7個月身孕的她，幾乎未曾露面，直到歌手娃娃（魏如萱）曬出聚餐照，才曝光了林依晨的近況。[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導綜藝大哥大、資深藝人張菲與姊姊恆述法師（費貞綾）近日一同前往中國安徽、上海探親，與表姪團聚的合照曝光後引發熱議。照...[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導中國綜藝節目《歌手2025》還沒開播前，就引起高度關注，其中參與錄製的歌手林志炫的表現同樣受到外界注目，沒想到他才參與...大S前夫汪小菲於本月17日風光梅開二度，和台灣妻子馬筱梅（Mandy）在北京舉行婚禮，當天一行人在北京郡王府辦婚禮，引來不少名人參與；小紅書上則有素人夫妻表示，恰巧當天他們也在旁邊舉行婚禮，雖然導致他們有些動盪，但好在沒有影響太多。自然又率真的舒淇近期登上ELLE封面，談到了這陣子的心境，狂野的爆炸頭搭配上她舉手投足自然散發出的慵懶氣質，像隻貓既迷人又神秘，她也在專訪中聊到自己的肌膚狀況讓大家喜歡她的原因！國民黨立委王鴻薇昨（24日）在臉書說在反罷宣講時，有抗議者是因為媒體安排才前往嗆聲云云，甚至瞎扯《三立新聞》配合青鳥製造新聞，《三立新聞》呼籲國民黨立委王鴻薇及國民黨發言人楊智伃，要扣人帽子之前請先查證，切勿活在自己的劇本裡造謠，混淆大眾視聽。40歲台灣女星小甜甜（張可昀）2023年3月與宋晉賢離婚，去（2024）年離開台灣、移居中國廈門，並在當地直播賣貨討生活。不過日前傳出小甜甜賣貨成效不佳已悄悄返台，並想與前夫復合的消息。如今小甜甜23日發文坦言，「我確實脫離演藝圈轉眼間快兩年了！」她強調從未試圖復出並感謝經紀人始終支持她的選擇，「其實這兩年來，我早就為自己的綜藝生涯劃下句點。」娛樂中心人稱「縱貫線教父」、「北港黑松」的雲林縣口湖鄉前鄉長蔡永常，病逝享年75歲，今（25日）家屬為他舉辦告別式，依照他生前在黑白兩道的地位來預估，將有逾千人前來致意，現場畫面也曝光。娛樂中心／楊佩怡報導台灣男星王耀慶出道近30年，早期在台以經典的《花系列》電視劇走紅，同時拍攝多支廣告，其中，廣告金句「再忙，也要跟你喝杯咖啡 」，至今仍令觀眾印象深刻；近十年來，王耀慶將事業重心轉至中國，並演出不少戲劇作品，累積不少中國粉絲，而他近日帶著新電影回台參加兩岸電影展，並坦言一直想推廣台灣演員，「便宜又好用」。這場「親子造型秀」不只讓網友笑成一片，「以為是長得像郭富城，結果真的是郭富城」、「全世界最帥爸比沒有之一」留言接力刷屏，更有網友發揮創意，用AI製作出超可愛卡通版公仔照，還幫這個造型命名為「郭三歲」，連周邊都想立刻開賣！不只如此，還有粉絲呼特別PO出巨石強森...大陸「95小花」宋祖兒昨（23日）迎來27歲生日，近期因主演古裝劇《折腰》人氣飆升，成功擺脫逃稅風波陰影，再度站上演藝事業高峰。她積極配合宣傳，不僅與「狼狐CP」劉宇寧一同受訪、掃樓、舉辦粉絲見面會，也重返時尚活動，宣告高調回歸。美國流行歌手Lady Gaga（女神卡卡）近期在新加坡國家體育場一連舉辦四場演唱會，吸引亞洲各國歌迷飛到當地追星，帶動經濟效益上看46億台幣，有台灣網友分享看演唱會，認為Lady Gaga造型很像台灣「紅豆食府」千金、連勝文老婆蔡依珊，本月22日慶祝46歲生日，經常透過社群分享生活的她，除了曝光與好姐妹徐若瑄、陳妍嵐慶生的合照，同時大方透露，姊姊和老公送她的實用「大禮」，顯見今年生日非常開心。即時中心／顏一軒、陳治甬報導平面媒體報導，在野陣營為了反制大罷免，國民黨展開區域聯防行動，包含台北市長蔣萬安、台中市長盧秀燕的「盧蔣連線」，再搭配立法院長韓國瑜與友黨的民眾黨團總召黃國昌，共組藍白「抗罷四本柱」。對此，韓國瑜今（25）日出席前台中市長胡志強新書發表會時不願多做回應，僅表示「先幫胡志強市長來發布新書」；而久未露面的資深媒體人陳文茜也坐著輪椅到場相挺，引發外界關注。大陸知名狗仔「吃瓜少女張小寒」日前公開爆料，指女星趙麗穎與42歲台灣導演「趙德胤」在交往，男方不僅持社區門禁卡，自行出入趙麗穎的香閨，甚至多次當起保母，獨自帶著趙麗穎和馮紹峰的兒子「想想」外出，互動自然到宛如一對父子。不僅如此，今年4月底，趙麗穎還被直擊，帶...蔡淑臻上劉品言主持的《誰來演戲》第2季，重溫《C.S.I.C.鑑識英雄》裡女主角「楊茜」身手，2人進行了一場空氣槍對決。50歲的她目前有1個交往1年多、小12歲的圈外男友，但她自認感情上不是很果斷的人，理性判斷跟實際上作為完全不同，年輕時的她很容易就有男友，而且是1個接1個，隨著生命歷練的累積，如今的她已經可以自己1個人，「不是一定要有伴」。