
2022年7月，呼倫貝爾號從海拉爾出發，這是上海星景旅遊有限公司推出的首列輕奢旅遊專列，車身打造時就定位「移動的景觀星級酒店」，也是首輛「草原森林主題旅遊列車」。中國大陸興起「鐵路＋旅遊」專列旅遊熱潮，更讓人聚焦奢華旅遊專列帶來的高端假期。2022年被視為是大陸奢華鐵道旅遊啟動年。
2022年7月，呼倫貝爾號從海拉爾出發，這是上海星景旅遊有限公司推出的首列輕奢旅遊專列，車身打造時就定位「移動的景觀星級酒店」，也是首輛「草原森林主題旅遊列車」。中國大陸興起「鐵路＋旅遊」專列旅遊熱潮，更讓人聚焦奢華旅遊專列帶來的高端假期。2022年被視為是大陸奢華鐵道旅遊啟動年。
2025年，由商務部、文旅部、國鐵集團等9部門聯合發佈的《增開銀髮旅遊列車促進服務消費發展行動計畫》中，明確提及要豐富旅遊列車產品供給，鼓勵旅遊列車進行適老化改造；如加寬臥舖、增設防滑扶手、配備醫療團隊等，打造品質型、舒適型、普惠型3類體系，預計到2027年要完成160組適老化旅遊列車車組改造，開行2,500列銀髮旅遊專列。同時推動的還有高端客製化服務，如配置專屬導遊、特色餐飲及文化表演。2025年，由商務部、文旅部、國鐵集團等9部門聯合發佈的《增開銀髮旅遊列車促進服務消費發展行動計畫》中，明確提及要豐富旅遊列車產品供給，鼓勵旅遊列車進行適老化改造；如加寬臥舖、增設防滑扶手、配備醫療團隊等，打造品質型、舒適型、普惠型3類體系，預計到2027年要完成160組適老化旅遊列車車組改造，開行2,500列銀髮旅遊專列。同時推動的還有高端客製化服務，如配置專屬導遊、特色餐飲及文化表演。
這不僅展現大陸政府對鐵道結合樂齡旅遊，重塑旅遊體驗的重視，印證大陸鐵道旅遊已進入多元發展的新階段。這不僅展現大陸政府對鐵道結合樂齡旅遊，重塑旅遊體驗的重視，印證大陸鐵道旅遊已進入多元發展的新階段。
「過去火車是交通工具，把旅客送到更遠的地方，扮演擺渡人的角色。但現在乘坐火車已成為旅遊體驗，是旅遊產品的重要組成。」中國旅遊研究院院長戴斌表示，鐵路在改變旅遊的同時，旅遊也推動鐵路產業鏈的延展與創新，帶來更多發展機遇。這些「跑在鐵軌上的五星級酒店」，如「新東方快車」、「呼倫貝爾號」已成為旅遊市場新寵，也符合大陸旅遊正向「高品質旅遊」發展趨勢，透過鐵路＋文旅融合的主題遊，將銀髮經濟與高端服務及結合。「過去火車是交通工具，把旅客送到更遠的地方，扮演擺渡人的角色。但現在乘坐火車已成為旅遊體驗，是旅遊產品的重要組成。」中國旅遊研究院院長戴斌表示，鐵路在改變旅遊的同時，旅遊也推動鐵路產業鏈的延展與創新，帶來更多發展機遇。這些「跑在鐵軌上的五星級酒店」，如「新東方快車」、「呼倫貝爾號」已成為旅遊市場新寵，也符合大陸旅遊正向「高品質旅遊」發展趨勢，透過鐵路＋文旅融合的主題遊，將銀髮經濟與高端服務及結合。
看好鐵道之旅適合各類族群，不受年齡與距離限制，越來越多的豪華專列紛紛加入戰局。隸屬不同集團的豪華專列在大陸各地陸續啟航，結合地方文化、景觀、服務、美食購物與豪華住宿等配套，大陸豪華專列進入戰國時代。看好鐵道之旅適合各類族群，不受年齡與距離限制，越來越多的豪華專列紛紛加入戰局。隸屬不同集團的豪華專列在大陸各地陸續啟航，結合地方文化、景觀、服務、美食購物與豪華住宿等配套，大陸豪華專列進入戰國時代。
如中國鐵路成都局集團有「熊貓專列」、中國鐵路烏魯木齊局集團有「新東方快車」、中國鐵路哈爾濱局集團有「呼倫貝爾號」等，這些豪華專列多獲得地方政府的文旅補貼支援，結合區域特色打造高端旅遊產品。而跨境旅遊專列如「星光瀾湄號」興起，更推動國際高端鐵路旅遊市場發展。如中國鐵路成都局集團有「熊貓專列」、中國鐵路烏魯木齊局集團有「新東方快車」、中國鐵路哈爾濱局集團有「呼倫貝爾號」等，這些豪華專列多獲得地方政府的文旅補貼支援，結合區域特色打造高端旅遊產品。而跨境旅遊專列如「星光瀾湄號」興起，更推動國際高端鐵路旅遊市場發展。
專門代理中國高端鐵道旅遊的重慶峰景國際旅社執行董事張文指出，雖同樣以高端著稱，但呼倫貝爾號、絲路夢想號及星光瀾湄號，是如同「陸地郵輪」的全配套設施，餐飲食宿都是頂級搭配；伊春號則屬於「景觀列車」，實際住宿需結合當地飯店。在操作面，呼倫貝爾號、絲路夢想號、星光瀾湄號等有自己的產品規劃團隊，在行程組裝完全後授權代理業者共同銷售，讓搭乘同一趟列車的旅客享受品質一致的服務；熊貓專列的實際落地遊程則由承包旅行社來規劃，遊程價格彈性與變化較大。最新推出的「熊貓專列．成都號」已是第3代，以高星級酒店標準為遊客提供24小時高品質服務，持續迭代升級。專門代理中國高端鐵道旅遊的重慶峰景國際旅社執行董事張文指出，雖同樣以高端著稱，但呼倫貝爾號、絲路夢想號及星光瀾湄號，是如同「陸地郵輪」的全配套設施，餐飲食宿都是頂級搭配；伊春號則屬於「景觀列車」，實際住宿需結合當地飯店。在操作面，呼倫貝爾號、絲路夢想號、星光瀾湄號等有自己的產品規劃團隊，在行程組裝完全後授權代理業者共同銷售，讓搭乘同一趟列車的旅客享受品質一致的服務；熊貓專列的實際落地遊程則由承包旅行社來規劃，遊程價格彈性與變化較大。最新推出的「熊貓專列．成都號」已是第3代，以高星級酒店標準為遊客提供24小時高品質服務，持續迭代升級。
專注頂級旅遊市場，從早年豪華「東方快車號」就關注鐵道旅遊的巨匠旅遊產品企劃四處部長王啟華則強調，這些有錢有閒的高端旅客體力時間相對有限，更需安排他們在最佳季節選擇最優路線出行。接待見多識廣的高端旅客，解說更需提到最高標準，如安排能從歷史文化與藝術美食切入解說的超強歐洲領隊參與，軟硬體結合，讓「優質服務」深入人心，才能將遊客的心牢牢抓住，進而吸引更多同質旅客參加。專注頂級旅遊市場，從早年豪華「東方快車號」就關注鐵道旅遊的巨匠旅遊產品企劃四處部長王啟華則強調，這些有錢有閒的高端旅客體力時間相對有限，更需安排他們在最佳季節選擇最優路線出行。接待見多識廣的高端旅客，解說更需提到最高標準，如安排能從歷史文化與藝術美食切入解說的超強歐洲領隊參與，軟硬體結合，讓「優質服務」深入人心，才能將遊客的心牢牢抓住，進而吸引更多同質旅客參加。
➤ 車廂設計融合漢代漆器元素，行程穿插敦煌藝術沙龍、多個世界遺產深入參觀。
➤ 全車手繪塗裝、英國古董銀器餐具、國際高端品牌鋼琴，打造「移動美學空間」。
➤ 漢樂府多功能景觀車廂配備中國首例270度全景車廂，還有KTV室、自動麻將室、雪茄吧滿足每位賓客不同娛樂需求。
上海星景旅遊有限公司隸屬於專注於軌道交通產業投資的「復星基礎設施產業發展集團」，強調「火車即目的地」，以「星享鐵道」為鐵道旅遊品牌，呼倫貝爾號推出後，榮獲「中國旅遊集團化發展論壇」2022年創業創新經典案例，2024年又啟動「絲路夢享號」， 聚焦行走於大西北「絲綢之路」。上海星景旅遊有限公司隸屬於專注於軌道交通產業投資的「復星基礎設施產業發展集團」，強調「火車即目的地」，以「星享鐵道」為鐵道旅遊品牌，呼倫貝爾號推出後，榮獲「中國旅遊集團化發展論壇」2022年創業創新經典案例，2024年又啟動「絲路夢享號」， 聚焦行走於大西北「絲綢之路」。
上海星景旅遊有限公司總經理張先榮表示，中國高端旅遊市場正經歷從「物質消費」向「精神消費」的深刻轉型。隨著千禧一代、Z世代及高淨值人群對文化內涵、個性化體驗和可持續旅行的需求增長，高端旅遊核心競爭力已從「價格競爭」轉向「情緒價值」與「文化深度」。上海星景旅遊有限公司總經理張先榮表示，中國高端旅遊市場正經歷從「物質消費」向「精神消費」的深刻轉型。隨著千禧一代、Z世代及高淨值人群對文化內涵、個性化體驗和可持續旅行的需求增長，高端旅遊核心競爭力已從「價格競爭」轉向「情緒價值」與「文化深度」。
當前市場呈現「供需兩旺」，消費群體與消費金額逐年上漲，旅遊列車大量新增。潛在增長點包括「家庭旅行」「銀髮經濟」等；最大挑戰在於如何保持服務的高品質標準化與線路配套優化。星享鐵旅聚焦高淨值家庭、文化愛好者及企業高端客戶，定位為「國際化鐵路文旅品牌」。當前市場呈現「供需兩旺」，消費群體與消費金額逐年上漲，旅遊列車大量新增。潛在增長點包括「家庭旅行」「銀髮經濟」等；最大挑戰在於如何保持服務的高品質標準化與線路配套優化。星享鐵旅聚焦高淨值家庭、文化愛好者及企業高端客戶，定位為「國際化鐵路文旅品牌」。
主要客源來自北上廣深、江浙滬等一線城市及海外市場，年齡集中在30～55歲，注重私密性、文化深度與社交價值。主要客源來自北上廣深、江浙滬等一線城市及海外市場，年齡集中在30～55歲，注重私密性、文化深度與社交價值。
如果僅把旅行風光當成這趟旅程的主要目的，那是旅客的一大損失。星享鐵旅把列車設計成文化的沈浸體驗，為會員們打造絕佳的社交空間。以列車為載體，提供資源共享的平台，幫助志同道合的旅客互相結識，甚至合，建構頂級旅遊生態圈。看好高端市場持續增長，星享鐵旅在西藏、新疆、東北、東南地區都有新車的開發計劃，預計今年還會有新車推出。如果僅把旅行風光當成這趟旅程的主要目的，那是旅客的一大損失。星享鐵旅把列車設計成文化的沈浸體驗，為會員們打造絕佳的社交空間。以列車為載體，提供資源共享的平台，幫助志同道合的旅客互相結識，甚至合，建構頂級旅遊生態圈。看好高端市場持續增長，星享鐵旅在西藏、新疆、東北、東南地區都有新車的開發計劃，預計今年還會有新車推出。
➤ 串聯中寮兩國精華路線，探訪琅勃拉邦千年佛寺、體驗湄公河畔傳統布施，開啟東南亞文化秘境之旅。
➤ 全列僅30間智能客房（獨立衛浴＋智能家居），配備義大利頂級傢俱，享受靜音舒適的移動旅居空間。
➤ 提供1：2專屬管家，融合雲南茶宴與寮國風味精緻餐飲，跨境簽證無憂辦理。
疫情後，遊客更渴望深度、私密且連貫的旅行體驗，高端旅遊列車通過「一價全包」模式，整合交通、住宿與在地活動，減少舟車勞頓，契合慢旅行趨勢。
年輕客群對絲綢之路、敦煌藝術等傳統文化IP的興趣升溫，旅遊列車產品通過沈浸式文化場景設計，將歷史與現代融合，滿足精神層面的探索需求。
中國12萬公里普速鐵路覆蓋大量風景與文化資源，閒置運能轉化為高端旅遊資產，成為「鐵路＋文旅」融合的新增長點。
                    2022年7月，呼倫貝爾號從海拉爾出發，這是上海星景旅遊有限公司推出的首列輕奢旅遊專列，車身打造時就定位「移動的景觀星級酒店」，也是首輛「草原森林主題旅遊列車」。中國大陸興起「鐵路＋旅遊」專列旅遊熱潮，更讓人聚焦奢華旅遊專列帶來的高端假期。...                  
                    日本人氣女神、Instagram擁有360萬粉絲的光希（Kōki），近日應香港旅遊發展局邀請，前往體驗香港的多元魅力。此...                  
                    香港旅遊注意！穿梭在香港街頭的「香港電車」自5/12起調整票價，微漲0.1至0.3元港幣，雖是調漲但仍受大部分港人支持表示「仍然是全港最便宜的交通工具」、「...                  
                    毛茸茸、圓滾滾的熊貓，可愛的一舉一動都能引起遊客尖叫，可惜在動物園裡都只能隔著玻璃看到，不過，這個月在香港海洋公園有機會與熊貓近距離接觸，只到6/1，有要到香港拜訪的旅客別錯過。                  
                    香港精采活動一波接著一波，不論何時訪港，永遠都有新鮮事。5月起，將舉辦一連串的藝術和文化活動，包括太陽馬戲團《KOOZA...                  
                    香港迪士尼 20 周年奇妙派對將於6月28日正式展開，三大必玩全新娛樂亮搶先亮相，包含「迪士尼好友Live：城堡派對」、「迪士尼好友巡遊派對」、 「迪士尼星夢光影之旅：星空派對」，將整個派對氣氛推至巔峰，更帶來80款20周年主題美食及飲品、300款獨家商品！                  