印巴戰事影響，巴基斯坦緊急關閉空域長達48小時，台灣百合旅遊表示，目前有一團在巴基斯坦旅客滯留在當地。百合旅遊總經理，在3名持槍警員的保護下拍片報平安：「我們現在在巴基斯坦，其實現在心情會有點緊張，但我人現在是安全的。這本來就是保護我們的觀光警察，歡迎來到巴基斯坦！」據了解，這團受困巴基斯坦的旅遊團，行程總共26天，除了探索摩亨佐達羅（Mohenjo-daro）等歷史古蹟，還會去尼亞魯峰、雪山、草原看野生動物，體驗當地少數民族文化，參加喀拉什文化節，現在印巴開戰，不能繼續旅遊，想飛回台灣，卻因機場關閉被迫滯留，還好目前整團遊客全平安。更多《鏡新聞》報導中國五一長假「暴風翻船」驚動習近平 貴州4船傾覆9死1失聯緬甸強震垮瓦城公寓 孕婦受困2天「截肢救出」仍離世前香港特首梁振英33歲愛女猝逝 生前風波不斷「曾賞母巴掌」看更多相關新聞印度不願緊張升級 打擊恐怖分子未炸巴基斯坦軍區印巴開戰！英媒示警：世界該感到擔憂印巴衝突緊張局勢持續升級 中國外交部籲：以和平穩定大局為重印巴開戰！經部：台商距離衝突遠、一切安好印巴衝突升級：局勢為何升溫？印度空襲哪些地區？還有什麼行動？[NOWnews今日新聞]印度與巴基斯坦局勢升溫，印度今天對克什米爾恐攻做出回應，宣稱轟炸巴基斯坦恐怖分子據點，巴基斯坦表示將會做出回應，也宣稱已擊落5架印度軍機。巴基斯坦發布公告，宣布關閉全國領空4...印度今日（5/7）凌晨發動對巴基斯坦及巴控喀什米爾地區進行飛彈攻擊，巴軍也回以砲擊印控喀什米爾地區，更聲稱擊落印度戰機，兩國緊張升溫。巴基斯坦宣布關閉主要城市空域48小時，造成國際航班大亂。截至今下午，國籍航空至少有10架航班取消、延遲，有許多網友也在社群發表災情。印度軍方6日對巴基斯坦9處目標及克什米爾地區實施精確打擊，強調並未攻擊任何巴國平民、經濟或軍事目標，不會導致局勢升級。巴...[NOWnews今日新聞]印度與巴基斯坦情勢急劇升高，印度7日對巴基斯坦及巴控克什米爾地區發動攻擊，巴基斯坦方面最新表示，已經造成26人死亡46人受傷。對此，印度外交部秘書米斯里（VikramMisr...[NOWnews今日新聞]印度與巴基斯坦衝突升溫，巴基斯坦宣布關閉領空，往返歐亞航班大多數湧入印度南部航線飛往中東及歐洲地區，而旅遊遇到戰爭，海外旅遊不便險有沒有理賠？產險業今（7）日受訪時表示，戰爭...受到印度空襲巴基斯坦影響，巴基斯坦宣布關閉領空48小時，讓多個台灣往返歐洲航班受到影響，桃園機場公司提醒旅客及接機親友留意航班動態，出發前向航空公司確認航班資訊。依桃園機場官網顯示，華航、長榮已有部分航班取消或更改時間。記者賴名倫／綜合報導 印度軍方7日發動「辛多爾行動」（Operation Sindoor），空襲巴基斯坦境內與該國控制的邊境區域；巴基斯坦稍後也發動報復，造成印巴戰爭一觸即發，巴基斯坦領空目前已關閉，讓航空班機大亂，有台灣飛往歐洲，以及從歐洲飛回亞洲的班機取消或延誤，讓旅客相當無奈。為了報復先前在喀什米爾的恐攻事件，印度今（7）日凌晨「精準」空襲巴基斯坦，及巴國喀什米爾控制區的9處「恐怖主義基礎設施」，巴軍則宣稱擊落包括3架法製「飆風」戰機在內的5架印軍戰機。對此，海軍前艦長呂禮詩也翻出數張被擊落印軍戰機的殘骸照，點出透過「派龍架」的形狀和標誌等，可看出此為飆風戰機，因為兩者一模一樣。為了報復先前在喀什米爾的恐攻事件，印度今（7）日凌晨「精準」空襲巴基斯坦，及巴國喀什米爾控制區的9處「恐怖主義基礎設施」，巴軍宣稱擊落5架印軍戰機。空軍前少校參謀、知名軍事作家邱世卿點出，在被擊落的印軍戰機中，有架米格-29的駐地距離印巴實控線達120公里，其如果不是在實控線附近被擊落，就意味著巴軍遠程空對空飛彈可獵殺非常遠的目標，所以這個戰果「顯然要讓印度更為擔心」。[NOWnews今日新聞]印度與巴基斯坦爆發軍事衝突，印度7日對巴基斯坦及巴控克什米爾地區發動攻擊，巴基斯坦隨後反擊，巴基斯坦方面表示，印度攻擊已造成26人死亡46人受傷，印度方面則表示巴基斯坦的回應...印度今天凌晨，對巴基斯坦及巴控喀什米爾地區內的9處「恐怖主義基礎設施」發動攻擊，至少造成8人死亡，超過35人受傷。巴基斯坦方面則宣稱，他們擊落了5架印度戰機，其中包含3架「飆風」戰鬥機。有大陸媒體指出印度、巴基斯坦戰火起，雙方因喀什米爾爆發20多年來最嚴重的衝突，印度空軍對巴基斯坦境內9處地點發動空襲，並聲稱其為恐怖分子基礎設施據點，其中有些與上月造成26死的喀什米爾恐攻有關。社群媒體上流傳的夜間影片，可清楚聽到連續爆炸聲；而被轟炸的地點之一穆里德克（Muridke），當地民眾驚恐地回憶，印度無人機徹夜攻勢，城鎮裡的清真寺也幾乎被炸毀，人們移動至田野和空曠區域避難。   巴基斯坦則回擊，表示成功擊落印度五架戰鬥機，在喀什米爾烏煙村（Wuyan），疑似戰機殘骸的金屬碎片四散，不過印度尚未予以證實。  印度媒體報導約80多名巴基斯坦恐怖分子喪生；巴國則稱6處地點被攻擊，都不是武裝人士基地，造成平民26死、46傷。不過，目前雙方死傷人數消息混亂，有待確認。  巴基斯坦遇襲後宣布關閉領空48小時，面對印巴局勢升溫，多家航空公司因機場與領空關閉取消航班，航班追蹤應用程式Flightradar24則顯示5月6日至7日，往返印度的班機紛紛避開巴基斯坦領空。  巴基斯坦稱印度的攻擊已是「公然的戰爭行為」，並通知聯合國安理會，強調回擊均出於防禦。印巴1947年分治以來，雙方一直就喀什米爾的歸屬劍拔弩張，均宣稱擁有該地全部主權。已故女星大S（徐熙媛）前夫汪小菲去年和新歡Mandy（馬筱梅）領證結婚，小倆口即將在本月17日補辦婚禮，不過喜事前夕，Mandy各種爭議四起，先是前夫Robert在社群開撕爆料她婚內出軌、叫床大聲，後來又有中國網友挖出疑似Mandy20歲所拍的3000張大尺度照片。如今小紅書網友爆料她跟汪小菲婚禮取消了。蔡維歆一名大陸女遊客「五一連假」期間在印尼潛水時，發現GoPro運動相機掉落海中。而她為了撿回相機潛入深海，卻不幸失蹤。其遺體最終被發現沉入87公尺深的海底。2025 上半年上映的台灣電影裡，不乏令人印象深刻的媽媽角色。母親節即將到來，透過這些大銀幕裡的母親角色形象，是否會讓大家想到自己家裡那個永遠在為孩子加油的親愛的媽媽？本文盤點2025五月之前所上映的台灣電影裡 6 位演員以及她們所飾演的角色故事，帶大家一起看見台灣媽媽的美麗與偉大。搭飛機出國時，旅客可以向空服員索取飲料。一名英國網友在網路上發文表示，聽說空服員不喜歡乘客點健怡可樂或零卡可樂，好奇發問原因？貼文釣出一位自稱空服員的網友回應，表示這類可樂特別容易起泡，從罐中倒入杯子時需耗費較多時間，導致服務時間拉長，直言「真的很麻煩」。台北市 / 綜合報導 新台幣不斷升值，對持有大量美債的壽險業，影響不小。金管會為此緊急找上六大壽險業者，了解匯率波動帶來的影響。不過和碩董事長童子賢認為，目前台幣已經開始修正，不用太過擔心，同時強調，這並非台灣獨有問題，是因為川普力拚讓美元貶值，所以全世界的主要貨幣都會面臨同樣處境。國泰金控總經理李長庚，聽到匯率議題避之唯恐不及，但他們公司旗下壽險業務，就是新台幣升值一級重災區，畢竟總資產超過7成都是壽險資產，富邦金的壽險資產占比也超過6成，導致「壽險雙雄」5日股價雙雙重摔。不過昨(6)日國泰金翻紅小漲2.19%，富邦金則是持續下跌，終場跌了1.25%，和碩董事長童子賢不太擔心台幣升值，但金管會不敢大意，緊急找六大壽險業者討論，匯率面臨劇烈波動，公司的清償能力是否符合標準。不過童子賢再三強調，台幣碰到的問題追根究柢，都是因為美國總統川普一直力拚讓美元貶值，川普想讓美國製造再次偉大，操作美元就是方法之一，但對仰賴出口的台灣科技業來說，無疑又是一大挑戰，不過各大廠也有因應方案。不論是還沒結束的關稅戰，還是漸漸掀起波瀾的貨幣戰，台灣產業都得繃緊神經，用實力說話才能隨時應對國際變化。  原始連結