氣象署先前透露6月中旬後將轉變成「典型夏季」天氣型態，7月開始得留意颱風生成活躍，未來一季氣溫偏暖、雨量偏少。台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興也在臉書上發文，指出下週太平洋高壓稍微偏強，10日起南海附近有熱帶性系統發展的機率。賈新興指出6日到11日，台灣天氣大致為午後各地西北雨天氣型態。圖／翻攝自賈新興臉書賈新興在臉書PO出兩張歐洲模式預測未來低空氣流和降雨分布圖，指出本月6日到11日，整體太平洋高壓稍偏強，台灣偏南風至東南風，大致為午後各地西北雨天氣型態。11日到16日則是大環境偏西南風，嘉義以南降雨明顯，其它地區午後西北雨。賈新興還提到，要留意10日起南海附近有熱帶性系統發展的機率，不過會不會成型甚至轉變為颱風呢？賈新興指出，「南海發展低氣壓機率，看起來是有的」，不過都得再觀察。另外先前賈新興也表示，今年「有利颱風生成的環境」估從6月21日（夏至）開始，6到11月間約會生成17至24個颱風，相較歷年平均，今年颱風可能屬「正常偏少」；但在對台影響方面，則得觀察後續環境走向，時間越近才能判斷。更多台視新聞網報導雨來了！下班快回家 「3縣市」發布大雨特報熱如炎夏！今高溫飆破36度 中南部嚴防「局部大雨」好天氣沒了！雨神降臨一整週 「這兩天雨最大」即時中心／潘柏廷報導氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（2）日在臉書提醒，明（3）日一早梅雨鋒面報到各地天氣再度轉趨不穩，此外，粉專也提醒這波鋒面將滯留影響至週三（4日），到週四（5日）鋒面離開但水氣仍多，各地天氣變化大。同時，粉專也預告，下週南海季風低壓逐漸活躍，6月中旬台灣有機會進入多雨期。中央氣象署最新預報指出，台灣即將迎來梅雨季第5波鋒面，預計3日下午起全台將出現明顯降雨，各地需嚴防強降雨。氣象專家更提醒，下週南海可能出現熱帶擾動，有機會發展成颱風。根據中央氣象署及氣象專家的最新預報，台灣即將迎來梅雨季第5波鋒面，未來一週天氣將出現劇烈變化。目前全台處於暖氣團影響下，各地氣溫偏高，部分地區更可能出現36度以上的高溫。梅雨鋒面又要來了！氣象專家、台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興表示，明（3）日中午起受到鋒面影響，全台各地皆有雨，這週雨勢最劇烈的時間落在3、4日。此外，今年首颱何時生成？賈新興透露，10日南海附近有熱帶性系統發展趨勢，不過超過5天後預報變動度大、不確定性較高，請留意最新的預報資訊。因西南風影響，今（2）天南部地區有局部大雨發生的機率，氣象署於16時40分，針對「台南市、高雄市、屏東縣」以上三縣市發布大雨特報，提醒民眾請注意雷擊、強陣風，另外山區須慎防坍方、落石，低窪地區慎防積水去(113)年7月24日至26日凱米颱風強勢來襲，為臺南市南化區帶來豐沛雨量，造成多處野溪護岸設施受損。黃偉哲市長責成水利局針對凱米颱風造成之山區野溪護岸受損情況進行盤點並積極爭取中央經費補助，確保民眾生命財產安全。水利局指出，位於官田區大崎里活動中心旁的官田溪野溪排水溝及攔砂壩，因連日降雨導致溪水猛烈沖刷，基礎遭掏空而斷裂損壞，威脅鄰近農地及居民生命財產安全。經現場勘查發現，排水溝及攔砂壩受損長度約40公尺，由於無立即危險性，遂提報災後復建計畫，並獲行政院公共工程委員會核定補助497萬元辦理「113年7月凱米颱風官田區大崎里排水護岸災後復建工程」。工程於114年1月7日進場施工，工期100日曆天，經水利團隊積極趕辦並於汛期前完成護岸修復作業。水利局說明，凱米颱風對南市山區野溪護岸造成嚴重損害，共計提報水土保持工程類災後復建工程24件，並於113年12月獲行政院公共工程委員會核定補助總經費約9,550萬元，目前各項工程均已陸續發包及施工中。其中，「113年7月凱米颱風官田區大崎里排水護岸災後復建工程」因鄰近交通要道(台3線省道、南176區道)及農地，影響交通安全與農民生計，水利局以最快明（1）日是端午連假最後一天，好天氣將畫下句點，全台將迎悶熱又不穩定的天氣。中央氣象署指出，明起南方雲系北移，水氣明顯增多，各地午後易有短暫陣雨或雷雨，南部、東部及東南部雨勢較明顯；此外，下週將有滯留鋒面接力登場，全台整週都難脫離午後雨轟炸。至於目前在西南海域的熱帶擾動「91W」，後續是否增強為熱帶低壓或颱風，氣象粉專也做出分析。日本北海道於2日凌晨連兩震！先是凌晨2時52分發生一起規模6.3的地震，震央位於十勝外海；接著凌晨3時08分又發生一起規模4.7地震。兩起地震相差僅20分鐘，震央同樣都在十勝沖，且兩起地震深度同樣都是「極淺層地震」。又要變天了！氣象專家林得恩表示，今年第5波梅雨鋒面將在6/3（週二）報到，並列出此波鋒面有4個重要特徵，包括受到環境條件配合下，降雨範圍廣、時間也較長。財經中心／王嘉琳、林大帷台北報導5月新台幣狂升2元，端午連假央行罕見發聲「抓到外資炒匯」，並強調如果台幣過度波動或失序，央行將維持動態穩定，新台幣今天又升2.9分，以29.9元開出；至於台股受到關稅、以及MSCI季度調整衝擊，早盤重挫逾350點，進入季線保衛戰！來關心下週天氣！中央氣象署粉專「報天氣」說明，週一（6/2）最熱，中南部易雨，南部地區、中部山區防大雨；週二（6/3）受滯留鋒面影響，易有大雨，屆時請民眾留意劇烈天氣。[NOWnews今日新聞]藍綠大罷免戰，第二階段連署結果，罷藍委案以31比0遙遙領先，國民黨面對罷免戰恐不樂觀。對此，前立委郭正亮指出，綠營能罷掉的藍委最多只有3席，也不是那麼樂觀，且加上罷免投票時，...（中央社記者張雄風台北2日電）氣象署表示，3日、4日鋒面影響，全台有雨，西半部防大雨；5日鋒面南移巴士海峽，但午後對流旺盛，仍有局部大雨發生；6日至10日悶熱，高溫約32至35度，午後雷陣雨範圍廣。汽機車加油時你都加多少？環境部化學物質管理署提醒，許多民眾習慣要求「加滿」油箱，卻不知這可能導致有害油氣逸散，有可能吃上罰單。環境部建議車主改採「跳停就好」的加油習慣，既能保障健康也能減少環境污染。藝人詹子晴丫頭日前帶領員工前往沖繩員工旅行，卻對旅行社安排的行程感到相當不滿。丫頭在社群平台上氣憤發文，表示這次五天四夜的沖繩之旅，團費每人新台幣3萬2千元，但旅行社準備的餐點卻令人失望，好幾餐菜色雷同。讓她忍不住質疑大家是否能接受這樣的餐食安排。全台大罷免進行中，國民黨立委們已有31人達到第二階段門檻，後續第三階投票備受外界關注。對此，藍委羅智強在臉書發文，點名這一位藍委若被罷免，不只是國民黨的失敗，更是整個在野陣營的重挫，是台灣民主制衡力量的重大損傷。羅智強表示，台灣戰車隊．松信上陣——為徐巧芯加油，就在明天，他用新書《護民主，反惡罷》的書款所打造的「台灣戰車隊」，正式駛進台北市松山信義區，為最勇......生活中心／張瑋珊報導今（2）日受西南風影響，午後山區有局部短暫雷陣雨；明（3日）天受滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，西半部地區及午後各地山區有局部大雨發生的機率。氣象專家賈新興曬出2圖，曝光了台灣未來降雨趨勢，提醒「這1天」南海附近有熱帶性系統發展趨勢，有機會形成今年首颱。梅雨鋒面明天報到！氣象專家吳德榮表示，今天氣溫上升，高溫飆36、37度，中南部有雷陣雨。明天下午起至周三受梅雨鋒面影響，雨勢增強，範圍擴大到全台，北台灣轉涼，周四鋒面南移，全台仍有雷雨。周五起至下周三回到炎熱天氣，午後有雷陣雨，其中部分模式模擬，下周南海有熱帶擾動發展跡象，注意是否增強為熱帶性低氣壓或颱風。自5月以來，北海道接連發生多起震度4的地震。今（2日）凌晨又發生一起規模6.3的地震，震央位於十勝外海，北海道多地出現震度4的搖晃。日本氣象廳表示，雖然這些地震彼此沒有關聯，也不至於引發其他地震，但仍提醒民眾加強日常防災意識。威力彩頭獎連續27期摃龜，台彩預估今（2）日晚間開獎威力彩銷售金額約1.95億元至2.05億元，頭獎累積獎金上看8.4億元。清水孟國際塔羅小孟老師點名4生肖偏財運極旺盛，並分享好運時段跟財神方位；過去威力彩最常開出的號碼也曝光！