李雅慧表示，她近期接獲家長投訴自家孩子害怕上幼兒園，哭鬧不已情緒反常，懷疑在園內發生異常，調閱監視器畫面赫然發現孩子遭到施暴、虐待，且這名女子還是不具教保資格的職員，為何能隨意進出教室任意「管教」幼童，可見園方在人員管理、監督教學上有明顯疏失。相關新聞：獨家｜諾貝爾幼兒園涉虐童「蓋布袋拖行」　去年親友間3.2億元成交李雅慧說，事發處還是鼓山區一所知名的貴族幼兒園，過往並未發生過任何教保人員不當對待幼兒紀錄，去年教育部基礎評鑑中全數指標均通過，但現在卻發生此事件，已經第一時間要求教育局，禁止該職員接觸幼童並退出教學現場，後續徹查園方是否有隱匿、包庇或監督不周，清查有無其他幼童受害，並依法究責。高雄市教育局回應，已調閱家長提供監視畫面，要求園方補齊影像資料，責成園方即日起停止讓涉案蔡姓教保員接觸幼兒，目前園方已停聘該員；教育局將召開審查小組，研議成立專案調查小組進一步調查，涉案人將面臨最高新臺幣60萬元罰鍰，最重可處1至4年，甚至終身不得再任職幼兒園；園方將依情節面臨減招、停招、停辦或廢止設立許可等處分，市府重申，對於不當管教行為零容忍。【記者鮮明／台中報導】台中市和平區梨山水蜜桃今年豐收，產量為去年的1.5倍，和平區公所舉辦「2025梨山森活節—水蜜桃的故鄉在梨山」全力促銷，今天（10日）起在friDay購物、中華郵政i郵購全面上架，15日在楓康超市全台51家門市陸續上架並開放團購。區公所今年特別與青農合作，與多家餐飲甜點品牌推出水蜜桃飲品及糕點等創意美食，擴大銷售管道與消費族群。【記者鮮明／台中報導】台中地檢署偵辦豐原區王姓1家5口疑遭黃金詐騙尋短案，檢察官今天（10日）在家屬同意下對5具遺體進行解剖，採集檢體化驗，追查是否有遭人下毒、加工自殺等可能性；另外，檢察官今天也率領專案小組搜索當鋪、銀樓及疑似地下錢莊等6個處所，約談6人到案說明，案情持續調查釐清中。【記者曾佳俊／新北報導】暑假想體驗異國文化近在呎尺！新北市立十三行博物館將於7月26日、27日舉辦「2025新北南島文化節-島嶼織縷・繽紛十三」，首度攜手花蓮縣政府，匯集5國世界南島文化、16大原民族群，共織北臺灣最大規模的南島語族嘉年華。館方表示，現場將有20場表演團隊帶來傳統樂舞、真人服飾展演，還有深受歡迎的部落手作體驗，從傳統織品到現代工藝，從臺灣原住民到世界南島語族，跨域活動輪番上陣，邀您一同編織南島文化的繽紛篇章！【記者莊曜聰／台南報導】丹娜絲颱風重創台南市，溪北地區災情慘重，除了尚有3.8萬戶未復電外，房屋遭強風吹損的狀況也相當嚴重，根據民政局統計共有7678戶屋頂受損，其中1793戶「全掀」，來不及修復又遇上大雨，民眾苦不堪言；市議員李宗翰對外募集帆布等物資，要替受災民眾「加蓋」，被網友稱在南市廣告看板最多、超過600面的立委林俊憲立刻響應，目前已清點100份陸續送往災區使用。【記者江孟謙／新北報導】北市萬華區艋舺大道檳榔攤19歲男子命案，警方今天（10日）循線陸續逮到4名涉案少年、主嫌李姓男子（26歲）以及其許姓女友（18歲）及閨密共8人，初步了解死者疑似捲入感情糾紛，遭人亂棒凌遲致死，全案將朝殺人等罪嫌偵辦。【記者鮮明／苗栗報導】114學年度大學入學分科測驗將於11、12日舉行，苗栗縣建臺高中卻發生「報錯科」的重大疏失，校方替學生報錯分科，有人文科歷史沒報到而報成生物，數學沒報到而報成歷史，共影響23名學生權益。建臺高中今天上午發表聲明認錯，承認此是行政上的疏失，願意承擔所有責任。教育部目前決定不為這23名學生破例，苗栗縣長鍾東錦說，校方連續性的疏忽致使這些苦讀三年的考生，上了人生中寶貴的第一課。【記者鮮明／台中報導】台中市1名20多歲的男子日前發現陰囊到肛門之間會陰的地方，長出一顆顆突起的小肉芽，用手摳除後愈長愈多，嚇到趕緊到醫院就診。醫師檢查後，研判男子長俗稱「菜花」的尖銳濕疣，問他有沒有不安全性行為，患者卻說自己母胎單身，未曾發生過性行為，但表示每周會去健身房至少三次；醫師推斷，有可能是接觸到不潔的健身器材或毛巾，導致感染菜花。【記者張沛森／桃園報導】桃園市桃園區大同路上一間餐廳，昨天（9日）晚發生氣爆案，現場不斷冒出陣陣濃煙、物品炸滿地，巨響嚇得附近民眾直呼：「以為打雷！」現場造成1名男子全身2度45%燒燙傷送醫，確切肇事原因尚待進一步勘驗釐清。【記者莊曜聰／高雄報導】謝姓男子經營科技公司，他投標國立中山大學「仁武校區監視系統建置」一案，得標後為了降低成本，他竟不顧合約中規定，先採購廉價的大陸貨，再偽造台廠標籤貼上，還順利通過驗收，檢調循線追查，連高雄榮總台南分院都被以同樣手段瞞騙過關，被依違反政府採購法起訴，彰化地院判1年4月徒刑，中山大學提告違約索要賠償，高雄地院簡易庭判賠24萬餘元，可上訴。【李家穎／台北報導】2025年職業籃球選秀將展開，其中來自台灣藝術大學的混血球員喬納森（Jonathan）也投入選秀行列，準備邁向職籃新階段。不過他外表一臉「洋將味」，讓他在選秀前還不斷被認為是「外籍生」，甚至還有球隊擔心他身體狀況不佳，讓他親自跳出來澄清「自己是本土球員，也完全沒有傷勢問題！」。【劉育良／綜合報導】以大份量著稱的日本連鎖拉麵名店拉麵二郎，為了提升翻桌率，日前公告要求客人必須在20分鐘內把餐點吃完，這個新規定立即引發許多食客的不滿，結果只執行3天，業者就認錯道歉。【劉育良／綜合報導】Switch 2今天正式開賣了，NCC今年1月時曾因總預算案遭刪，警告新款3C產品恐無法上市，國民黨立委王鴻薇今晚表示，NCC當時恐嚇有多兇，現在臉就有多腫，接下來iPhone 17也準備上市，就看NCC要繼續丟人現眼幾次。【王竹萱／綜合報導】泰山企業以油品起家，在品牌邁入75週年之際，不僅升級推出食用油新品，也有多款飲品新上市！開箱獨家顆粒配料技術向年輕世代招手！利用台灣特色水果結合進口茶飲，搭配果粒、Q凍等顆粒入料，結合健康與創意的特色商品今夏一口氣全新推出！農業部今晚最新統計，先前颱風丹娜絲及近日豪雨影響，農業災情損失攀升至超過23億元，農作物受損最嚴重為香蕉約2.2億元，已公告辦理現金救助及低利貸款地區及項目。【記者陳薇安／台北報導】日本前AV女優沖田杏梨（Anri）擁有L級巨彈，被封為「人類最強Body」。她引退後攜手現役AV女優佐山愛（LV）、廣瀨里緒菜（Riona）組女團「BLACK DIAMOND」，8月23日在花漾展演空間舉行見面會「花魁」，同時為主演電影《花魁〜SAGA》宣傳造勢，門票7月18日開搶。【劉育良／綜合報導】你接過低利貸款的電話嗎？中國湖北省武漢市一名高姓男子，一年多前聽信電話推銷內容，貸款20萬元人民幣（約81萬元台幣），想不到就此陷入以貸養貸的困局裡，一年內還款2887.6萬元人民幣（約1.2億元台幣），被告知還欠債470萬元人民幣（約1914萬元台幣）。【劉育良／綜合報導】中國遼寧省瀋陽市一輛汽車非常吸睛，因為它的引擎蓋上竟然養了多尾活魚。【即時中心／綜合報導】2025/07/10開獎威力彩、今彩539、39樂合彩、三星彩、四星彩。獎號如有誤植，請以開獎單位公告為準。© 2025 Nextapple News. All rights reserved.