[Newtalk新聞] 將教室還給孩子，也讓世界看見地方創新的教育實驗。嘉義縣近年積極推動公共化蒙特梭利教育，吸引來自海外的專業團隊關注。6日，AMI泰國蒙特梭利培訓中心參訪團在AMI中華臺北中心與國際蒙特梭利教育基金會陪同下，造訪嘉義縣政府及學校，實地交流師資培訓、課程設計與社區參與等議題，現場氣氛熱絡，展現地方政府打造教育新風貌的決心。走進嘉義縣太保市的美林國小附設幼兒園，溫潤木質調的教室空間、整齊陳列的教具與專注投入的孩子，讓訪客驚豔不已。這所由縣府主導創設的蒙特梭利幼兒園，從招生以來年年額滿，不僅深受家長信賴，也被視為台灣推動公共化蒙特梭利教育的重要實驗場。「教育沒有國界，孩子也值得一個尊重差異、鼓勵探索的學習空間。」嘉義縣政府指出，自111年起推動師資培訓課程，兩年內陸續培育出具備蒙特梭利專業的在地教師，並導入教學資源與評鑑制度，不僅提升教學品質，也獲得國際專業機構肯定。此行泰國參訪團除了深入觀摩教學現場，也聽取教育處分享在地推動策略與成效。訪團成員對於地方政府能主動出擊、與國際教育潮流接軌表示肯定，也表達日後深化合作的意願。美林國小校方則透露，學校正積極規劃轉型為蒙特梭利實驗小學，期盼打造幼小銜接的無縫學習歷程，實踐全人教育。除了教育行程，參訪團也走訪故宮南院及阿里山鄒族部落，親身體驗嘉義縣的文化多樣性與自然之美，預計接下來將前往新美國小，了解原民文化與教育融合的創意成果。嘉義縣府強調，透過與AMI泰國官方團隊的對話與互訪，不僅展現地方教育創新的成果，也為未來深化國際交流奠定基礎。未來將持續強化教師成長與學校支持機制，擴大公共化教育觸角，讓每位孩子都能在適性、關懷的環境中找到屬於自己的亮光。更多Newtalk新聞報導4月降雨天數只有9天！氣象署回顧氣候：比氣候值少2.8天培養學生尊重生命！攜旺浪犬教育協會打造校園生命教育 客製化動保宣導因為熱愛台灣，荷蘭籍的傳教士「韋毅民」，帶著妻小舉家定居在嘉義新港鄉。除了傳教，更主動教導小朋友英語、帶動唱，也將這些點滴上傳影音平台，累積不少粉絲關注。小朋友們興奮不已，向鏡頭開心大喊，歡迎從荷蘭遠桃園市長張善政5日於市府1501會議室，出席「桃市府攜手臺灣聯合大學系統研發桃園市高中數位科技課程記者會」。張市長表示，科技發展日新月異，傳統課綱與教材囿於修訂程序已無法及時因應時代變遷。因此，市府與臺灣聯合大學系統合作發展「關鍵科技探索」課程，提供本市高中學子最前沿的科技知識，也盼能藉此協助學生提前探索自身興趣、適性發展，及早確認職涯目標並勇敢邁進。張善政指出，桃園轄內高等教育資源豐沛，並積極參與桃竹苗大矽谷計畫，是「關鍵科技探索」課程落地的最佳選擇，感謝所有教育夥伴的支持與投入，市府定將珍惜所有資源、妥善運用，全力推動教育發展，不只是為桃園，更是為臺灣培育關鍵科技人才。張善政強調，市府重視科技教育發展，自112年起即於暑期積極推動科技學習夏令營，參與人次從首年的3萬人次成長至113年已逾4萬人次，預計今（114）年將再創高峰。在當前國際局勢多變、產業挑戰多元的背景下，人才始終是國家最關鍵的資產，而教育的投入，正是建構實力與自信的重要基礎。臺灣聯合大學系統主席陳力俊表示，臺灣聯合大學系統為全國首創的大學系統，自民國92年試辦成立以來，匯聚中央、陽明交通、清華等頂尖學府資源，以及後續政當前美國針對半導體產業的調查已進入關鍵階段，隨著7日公眾意見徵詢截止，晶片業界高度關注川普政府是否將於本週宣布對半導體加徵關稅。美國商務部長盧特尼克（Howard Lutnick）在5日接受訪問時，為川普的貿易政策進行辯護，甚至質疑：「為什麼AI晶片一定要在台灣生產？」民眾黨立委黃國昌昨（6日）就何時提出第四次國家報告、推動《集遊法》等質詢行政院長卓榮泰，砲轟執政多年不斷跳票。沒想到下秒遭到卓榮泰一句話回擊，畫面曝光引起網友熱議，紛紛大讚「高級酸」、「臉根本被打爛」。56歲何如芸2003年與花蓮美侖飯店少東王敏錡結婚，2019年爆出婚變，歷經離婚官司多年後，2022年9月才正式離婚，她與于美人請的是同一位離婚律師，開庭前一天，她忍不住打給于美人哭訴，只要看到對方就很痛苦，不知如何是好。白沙屯媽祖與山邊媽祖昨（6）日駐駕南投松柏嶺受天宮，是從去北港進香以來200年首次進入南投。對此，受天宮也緊急召回粉專小編，並製圖提醒香燈腳，若夜宿時遇到玄天上帝的「腳力」，柔性驅離即可。眼尖網友發現Lisa內褲圖樣包含數張人臉，其中一張神似美國已故黑人民權運動領袖羅莎帕克斯（Rosa Parks），遭質疑對象徵性人物存有不敬之意，許多美國網友為此表達不滿。（記者 許韋傑／綜合報導）富邦悍將啦啦隊「Fubon Angels」韓籍成員、有「AI女神」之稱的李珠珢（Ju […]美國總統川普（Donald Trump）近來對全球貿易立場反覆，引發市場不安。美股週二全面收跌，主要指數連續第2天下跌，道瓊工業指數下跌 389.83點（-0.95%），收在4萬829點；標普500指數下跌43.47點（-0.77%），收在5606.91點；那斯達克指數下跌154.58點（-0.87%），收在1萬7689.66點。白沙屯媽祖10天9夜進香行程今天是第5天，早上9點多時媽祖在往彰化二水還是南投竹山的路口猶豫好久，還一度大迴轉停駕休息，這次是否會是白沙屯媽200年來首度造訪南投，讓香燈腳緊張。最後媽祖先往彰雲大橋走去，上午9點55分進入二水，接著上午10點55分在152縣道往南投名間方向前進。大S（徐熙媛）前夫汪小菲去年宣布和新歡馬筱梅（Mandy）結婚，本月17日即將在北京補辦婚禮，未料馬筱梅前夫Robert卻出面指控馬筱梅婚內出軌，曬出馬筱梅遭鄰居控訴「叫床太大聲」的證據，「馬筱梅出軌一詞」迅速登上微博熱搜。然而，汪小菲與馬筱梅婚禮在即，如今再有消息傳出，有大陸「高定婚紗女王」之稱的蘭玉拒絕為馬筱梅設計婚紗。韓籍啦啦隊員「AI女神」之稱的李珠珢（이주은）加盟富邦啦啦隊「Fubon Angels」後話題不斷，亮眼外型、火辣身材與絕佳舞技吸引大批粉絲追蹤，沒想到今（7日）爆出李珠珢「無底線鬧事」，知情人爆料她「非C位不站」，消息傳出引發網路熱議，但也有網友挖出她過去的表演影片，以實際作為證明一切。苗栗白沙屯拱天宮媽祖進香活動，是我國宗教盛事，今年更創下近33萬信眾隨行紀錄。而往年媽祖進香路程，主要以苗栗、台中、彰化、雲林為主，從未到訪過南投，但今年媽祖北返途中卻直奔南投名間鄉，不只出乎信眾意料，連頭旗車猜不中媽祖心意，開到彰化二水才發現，媽祖去了南投名間，慘遭放生。才挺過食物中毒，卻被租金壓垮！有燒肉南霸天之稱的「碳佐麻里」高雄美術館店，斥資2億打造「起家厝」卻無預警宣布6月22日將熄燈，原因是天價房租吃不消，原本每個月50萬，換新房東後漲到360萬。而房東身分也曝光，他是京城建設董事長蔡天贊，2021年以11億元買下這塊地，加上他在南台灣有不少房地產，人稱高雄土地公，最著名的豪宅代表作「京城天贊」，正對凹仔底公園綠地，總銷150億元。白沙屯媽祖徒步進香活動如火如荼進行，昨（6）日是200年以來首度途經南投縣，鑾轎昨晚6點左右抵達名間鄉松柏嶺受天宮駐駕，廟方臨時開放周邊區域供香燈腳們搭帳棚夜宿，入夜不關廟門，歡迎全國蒞臨參拜進香。受天宮在臉書發出注意事項，提醒香燈腳們注意，夜宿期間應尊重在地生態，謹慎應對山林間的動物朋友。【互傳媒／記者 張玉泰／南投 報導】白沙屯拱天宮媽祖鑾駕，6日駐駕松柏嶺受天宮過夜，7日一早6時，在縣長許淑華體育中心／徐暐喆報導洛杉磯道奇今天客場對戰邁阿密馬林魚，日籍球星大谷翔平今天擔任開路先鋒並以指定打擊身份出場，今天延續上一場的火燙狀況，又敲出一支大號全壘打，在幸運之地馬林魚主場LoneDepot Park連兩場開轟，也達成本賽季10轟10盜的紀錄。大罷免二階進入最後關鍵，近日各地罷團接連公布連署數字，台北市徐巧芯、羅智強、李彥秀、王鴻薇、賴士葆二階連署全數達標。其中徐巧芯二階法定門檻為2萬3482份，最終連署突破法定門檻的150％。徐巧芯5日表示不認為自己會被罷免，假設真的被罷免，她還有很多事情可以做，脫口「被罷免就不能選台北市長、桃園市長嗎？」對此，知名主播張雅琴也嗆送3字。政治中心／張瑋珊報導大罷免二階已有不少團隊接連成功送件，35席遭罷免提案國民黨立委紛紛轉為「戰鬥狀態」，主席朱立倫更是帶領團隊上街宣講，為立委現身呼喊「反罷」。對此，名嘴黃智賢指出，「藍白合」的戰略是朱立倫決定的，「朱就好像一心一意要國民黨死，這種黨主席很奇怪」，更直言「國民黨這票人就又懶又壞」。