面對關稅戰風高浪急，很多人都關心中國經濟前景。著名投資者李祿日前在美國接受專訪時指出，中國經濟要進入正向的內需循環，須解決兩個主要「堵點」，第一個是社會保障體系與需求仍存在巨大差距，第二個是資本市場還未發揮應有作用。其中，關於第二個「堵點」，李祿認為香港可以扮演重要角色，關鍵是要堅持「一國兩制」，加強利用香港在制度、法律、歷史傳統、外資信心等方面的優勢，這亦可視為他對於香港改革的忠告。現年59歲的李祿是1989年天安門事件學運領袖之一，他當年經香港流亡法國，最終輾轉抵達美國，師從畢非德和芒格，成為著名的價值投資者。李祿一度被中國政府通緝，但他自2010年起多番訪華出席公開活動，現在與他有關的財經新聞及文章亦能在內地社交媒體上自由傳播。一般認為，他與中國當局之間已達成某種「和解」。2020年，中信出版社為李祿在內地出版了個人文集《文明、現代化、價值投資與中國》。李祿現時定居美國，他日前在西雅圖接受微信公眾號「芒格書院」專訪，談及中國經濟在當前形勢下何去何從。李祿指出，中短期而言，今趟貿易戰的結果將會是中美通過談判降低關稅，但稅率仍將高於「開戰」之前，雙方之間的貿易總量難免下降，卻不會完全斷絕。長遠來看，李祿預料這場貿易戰加速中國經濟「從投資與出口驅動轉向由內需驅動」，又言中國「作為世界上最大的單一市場，完全可以啟動以內需為主的經濟增長。相對於美國現在消費大於生產、花費大於儲蓄的狀況，中國的生產大於消費、儲蓄大於投資，問題反而更容易解決」。他留意到：「從去年下半年開始，中國政府整體的治理經濟的思路發生了很大的變化。其核心就是……中國長期增長的源泉只能來自於內需，這是一個重大的觀念改變。」然而，中國經濟若要進入正向的內需循環，李祿認為還存在兩個「堵點」，第一個是社會保障體系未夠完善。他坦言，中國過往太窮，無法負擔發達國家的福利水平，政府亦擔心一旦建立起保障體系就會成為無底洞。但李祿強調：「保障需求是人性的基本安全需求。政府不提供，不代表需求不存在，民眾只是以家庭為單位低效地自我保障。」他舉例說：「面對100萬元的大病治療費，個人必須實打實存夠100萬元現金；而商業保險通過風險分攤，可能只需每年1萬元或更少保費就能獲得同等保障。」正因如此，李祿強調不應把社會保障視同福利負擔，更重要的是觀念轉變，例如借鑑美國加強商業保險普及，政府毋須花費太多額外資源，便可望釋放巨大的消費力及改革紅利。第二個「堵點」關乎資本市場還未發揮應有作用。李祿解釋：「只有當充分消費轉變成財富的時候，更多消費才會循環起來……消費是可以轉化成企業利潤的，而企業利潤可以變成股東的收益，股東的收益又可以變成消費者的財富，消費者的財富可以讓他消費更多。」但他表示，A股市場缺乏國際資本參與，無法像美股一樣，構成「由消費到財富再到消費」之正向循環效果。要破解這個「堵點」，李祿認為香港非常關鍵：「香港是外資雲集的地方。外資在香港不在於總量，而在於制度上的安排。外資的存在實際上是為『同權』給了一個參考，包括監管同權、資金同權、投資人保護同權，讓香港市場始終處在全球最有效的資本市場的前列，所以極其重要。」他又指出，香港具備現代資本市場全部的要素，包括「完備的制度、法律、歷史傳統、糾紛解決機制、國際資本的信任」，可是「這些優勢尚未被（中國）真正利用起來」。李祿指出，香港若要發揮更大作用，首先須加強資金互通：「目前大的『港股通』框架是搭出來了……但中間還有一系列堵的地方。比如內陸資金不能夠投香港IPO，比如公募基金個人資金投資香港還有些特殊的要求等，還需要無縫地把大陸的儲蓄和基金與香港的整體資本市場接上。」另一方面，「（中國）證監會目前對於香港市場的監管干預還比較多……必須處理好兩地監管連接的程度──既不能完全割裂，也不宜過度綑綁。就像放風箏的線，現在這條『風箏線』太粗了，風箏飛不高、飛不遠。最基本的核心要義就是堅持『一國兩制』，讓兩套監管、兩套體系能夠並行。」事實上，從國家領導人到本地政商界人士，愈來愈多人都認同「香港要改革」。問題是該怎麼改，才可進一步發揮香港的優勢，並為本港及國家帶來更多益處？李祿的忠告相信值得參考借鑑。李祿又談到，很多人認為中國改革已進入深水區，只剩下難啃的「硬骨頭」，但他並不完全認同。例如上述提及兩個「堵點」，皆只需要疏通觀念，做一點小手術，在制度上四両撥千斤，「這正是中國前40年改革開放的核心要義，實際上改變的都是一些政策上的制度安排，但是這麼做符合了人性，符合了市場經濟本身的邏輯，結果就釋放了巨大的力量。」