為因應國際情勢衝擊、提升國內經濟韌性，行政院正式推動「全民+1 政府相挺」普發現金政策，將於近期正式開放民眾領取新台幣1萬元現金。台北富邦銀行積極響應政策號召，率先推出加碼回饋活動，凡民眾透過北富銀ATM提領現金，或選擇將現金登記入帳至北富銀帳戶者，即有機會參加抽獎，把iPhone 17、萬元現金、mo幣等好禮帶回家，讓這筆1萬元現金「領得輕鬆、賺得驚喜」。根據財政部規劃，普發現金將透過五種方式發放：登記入帳、ATM領現、郵局臨櫃領現、特定對象直接入帳，以及偏鄉造冊發放。其中，回顧2023年發放6,000元普發金經驗，約有四成民眾選擇登記入帳、四分之一透過ATM提領，因此北富銀特別鎖定這兩大主要領取方式，設計回饋機制，回應民眾偏好，並藉由實體與數位整合，讓金融服務更貼近日常。北富銀指出，本次加碼活動將自11月17日至12月31日開跑（實際依行政院公告為準）。凡於活動期間，使用金融卡至北富銀ATM提領普發現金，並完成北富銀LINE官方帳號綁定者，即可獲得抽獎資格，有機會贏得最新iPhone 17 Pro（256GB）、mo幣10,000元、5,000元、2,000元及500元等獎項。此外，針對北富銀帳戶持有人，只要選擇將普發現金登記入帳至該行帳戶者，也能自動取得參加萬元現金抽獎的機會，活動結束後將統一抽出並直接入帳，真正實現「現金加倍、幸福加倍」。此次發放對象範圍廣泛，除了國內設籍國民外，亦包含各級政府機關因公派駐國外人員及其具我國國籍眷屬、大陸港澳人士為我國國民之配偶且取得居留許可者、取得永久居留許可之外國人，甚至115年4月1日至4月30日出生之新生兒皆可領取1萬元現金。發放期限則為總統於10月23日公布特別預算後的7個月內，並需在1個月內啟動執行。偏鄉地區造冊作業也於10月24日同步展開，第一波涵蓋屏東縣獅子鄉、花蓮縣萬榮鄉及台東縣金峰鄉等地，當地民眾可攜帶身分證明文件前往指定派出所登記，登記完成者可於11月12日至25日回原地點領取現金。客服專線1988也於10月24日正式啟用，提供每日早上8時30分至下午6時30分的免付費諮詢服務。北富銀也特別提醒，普發現金雖為全民共享的政策紅利，但詐騙風險也同步升溫。銀行與政府機關不會透過簡訊或電子郵件要求民眾點擊連結辦理登記，也不會要求至ATM或網路銀行操作轉帳。民眾如收到「領現金需重新登記」、「帳號異常」、「遭他人盜領」等可疑訊息，應立即撥打165防詐騙專線，切勿輕信陌生電話與不明連結。更多三立新聞網報導要花50億？立委批央行撒幣印鈔不合時宜 央行：鈔票升級攸關幣信安全善的正循環！台彩9月盈餘破21億 公益彩券為全台社福注入穩定金流現金永動機！高股息ETF也能翻倍 00918含息報酬率突破100%梅花鹿、政治人物OUT！立委建議新鈔主視覺納棒球 40億張流通鈔券翻新行政院23日晚間宣升推出「全民+1 政府相挺」普發一萬現金政策。台北富邦銀行積極響應，率先推出加碼活動，民眾透過北富銀ATM提領現金或選擇登記入帳至北富銀帳戶可參加抽獎，有機會把iPhone 17手機或萬元現金帶回家，為普發現金添增更多驚喜。登記網站預計於11月5日開放，為期5天預登記，於11月10日開放登記；11月12日開始入帳。至於ATM領現及郵局臨櫃領現開放時間，預計分別於11月17日及11月24日開放。10月24日也同步開放偏鄉地區造冊登記；適用直接入帳方式之對象，比照112年普發現金，預計11月12日直接匯撥至其個...總統賴清德23日公告韌性特別預算案，行政院將在下周正式啟動普發現金。行政院23日記者會介紹，包含明年4月30日前出生的新生兒都符合領取1萬元的資格，共計五大領取方式，登記入帳者11月5日即可預登記，將從11月12日開始入帳；ATM領現者可在11月17日開放領取；郵局領現者將從11月24日開放領取。總統賴清德在今（23)日發布總統令，正式公告「因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算」，代表普發現金1萬元上路。行政院今召開記者會說明相關流程，將採「登記入帳」、「ATM領現」、「郵局領現」、「直接入帳」及「造冊發放」5種方式。其中，登記入帳11月5日起連續5天預登記，11月10日開放登記，11月12日入帳；ATM領現11月17日開始領取；郵局領現11月24日開始領取。立法院上周五（17日）三讀通過攸關普發現金1萬的「中央政府因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算案」，並於今（23）日下午三時送出函文，總統賴清德旋即在晚間6點多發布總統令，依法正式公告，普發現金1萬元下周立刻啟動。（中央社記者曾智怡台北23日電）有民眾在新光三越南西店的知名壽喜燒用餐，上吐下瀉送急診。新光三越致歉並表示，始終以最高標準看待消費者權益，並如實執行食安檢驗，已主動要求該品牌下架停售具風險疑慮的餐食。（中央社記者蘇思云台北23日電）行政院今天宣布，普發現金共5個管道，登記入帳預計11月5日開放預登記，最快11月12日入袋。北富銀今天表示，依照過去普發現金經驗，登記入帳約4成、ATM領現約占1/4，若民眾透過北富銀ATM提領現金或選擇登記入帳到北富銀帳戶，就可參加抽獎，有機會獲得手機或萬元現金。在巴西電玩展Brasil Game Show 2025上，《Final Fantasy 7》重製版三部曲遊戲總監濱口直樹透露系列最終章的開發細節，確認第三部曲將帶來「全新的遊戲體驗」，並且解釋了將經典作品拆分為三部曲的決策過程。台南市立棒球場7月遭颱風強襲，屋頂損壞遲未修繕，導致認養球場的中職統一獅下半季「流浪主場」，加上台南亞太棒球場主球場一直未獲中職認證，引發球迷極度不滿。統一獅隊今（22）日聲明，已與台南市體育局達成共識，先拆除台南球場一、三壘側看台的鋼構頂棚部；同意亞太成棒主球場，待中職審核通過後，明（2026）年配合中職賽程採按次租用方式。總統府今天（23日）傍晚正式簽署總統令，民眾關心的普發1萬元正式步上軌道。行政院晚間8點舉行「全民+1政府相挺」普發現金記者會說明，將比照2023年普發現金6000元方式，採登記入帳、ATM領現、郵局領現、直接入帳及造冊發放5種方式。若是透過登記入帳的民眾，最快11月12日就能領到普發現金1萬元。記者郭曉蓓／臺北報導 行政院今（23）晚舉行「全民+1 政府相挺」普發現金說明記者會，宣布發放管道採「登記入帳」、「ATM領現」、「郵局領現」、「直接入帳」及為提升全民福祉，行政院推出「全民 + 1 政府相挺」普發現金 1 萬元政策，藉此活絡內需、減輕民眾生活壓力，將於 11 月 5 日開始分流登記，最快 11 月 17 日 ATM 開放領現。台北富邦銀行積極響應，率先推出加碼活台北信義區熱門打卡景點的豪宅陶朱隱園終於買出一戶！以12億元賣出17樓單戶及4個車位。對此大家房屋企劃研究室公關主任賴志昶分析，高樓層高掛在每坪逾380萬元仍屬合理範圍，此筆交易標誌著台灣懸掛多年的「彭淮南防線」被打破，雖屬單一個案卻具象徵意義，評估未來高總價市場將出現「強者恆強」局面。普發現金1萬元領取時間出爐！行政院今天核定發放辦法，一共有5種領取方式，可依民眾習慣自行選擇。其中，登記入帳從11月5日起預登記，11月12日開始入帳；ATM領取則是11月17日開放；郵局領取從11月24日開放；直接入帳是11月12日匯入；造冊發放的登記時間是10月24日～10月28日，11月12日至11月25日領取。近期，受外圍環流以及東北季風南下影響，北台灣連續幾日都是劇烈豪雨，多地區傳出積淹水的情況，尤其是桃園以北及宜蘭，整天都有陣雨或雷雨。本月19日晚間9時許，新北大橋發生一起摔車事故，從曝光的行車紀錄器來看，因橋上積水導致機車經過時，瞬間噴出漫天水花，遮蔽了騎士的視線，最後造成機車騎士滑倒，還險些波及後方的騎士。行政院今（23）日晚間公布普發一萬現金政策，最快11月12日入袋。超商龍頭統一超（2912）7-ELEVEN也搶搭這波萬元商機，從11月5日起祭出4大優惠方案，最高還能拿到700元購物金、500點OPENPOINT，現金再放大。有民眾日前到新光三越南西店牛喜壽喜燒用餐，結果卻出現發燒、嘔吐、腹瀉等症狀，疑似食物中毒，同行友人也出現類似症狀。北市衛生局今（23）日稽查後，發現冰箱食材未加蓋保存之衛生缺失，已令其改善，若未改善最高可處2億元罰鍰。而目前接獲醫院通報疑似食品中毒6人，依標準疑似食品中毒通報採樣作業流程，符合停業標準，衛生局隨即令該餐廳暫停作業。對此，新光三越晚間也回應了。（中央社記者呂晏慈台北2025年10月23日電）財政部今天宣布「全民+1 政府相挺」普發現金廣宣網站正式上線，預計於11月5日開放為期5天預登記，而包含勞保年金、災保年金等10類民眾不用登記，預計11月12日直接匯撥至其個人帳戶。財政部晚間發布新聞稿說明，本次普發現金新台幣1萬元，領取方式比照2023年普發現金6000元方式，採登記入帳、ATM領現、郵局領現、直接入帳及造冊發放5種方式。財政部表示，「全民+1 政府相挺」普發現金廣宣網站今天晚間8時正式上線，民眾可透過網路進入10000官網（https://10000.gov.tw），即可查詢相關資訊；客服專線「1988」將於10月24日上午8時30分啟用。財政部說明，本次普發現金適用直接入帳方式的對象，比照2023年普發現金，包含勞保年金、災保年金、國民年金（含原住民給付）、老農津貼、農民退休儲金、勞工退休金的月退休金、身心障礙者生活補助費、中低收入老人生活津貼、安置兒少及公費就養榮民，該類民眾不用做任何登記或申請動作，預計11月12日直接匯撥至其個人帳戶。財政部表示，10月24日同步開放偏鄉地區造冊登記，凡居住且設籍在屏東縣獅子鄉、[Newtalk新聞] 立法院日前三讀通過2360億的「中央政府因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算」，其中包括普發現金1萬元。總統今（23）日18:15完成諮文簽署公布。行政院晚間20:00召開記者會說明，這次普發現金發放資格包括：國內現有戶籍國民、各級政府機關因公派駐國外人員及其具我國國籍眷屬、大陸地區人民與港澳居民及外國人為我國國民之配偶且取得居留許可者、取得永久居留許可之外國人及115年4月1日至4月30日國內出生的國民等；領取方式比照112年普發現金6,000元方式，採「登記入帳」、「ATM領現」、「郵局領現」、「直接入帳」及「造冊發放」共5種方式，預計最快11月12日就會領到現金1萬元。 直接入帳者於11/12直接由政府匯撥1萬元至其個人帳戶。 圖：財政部提供 行政院今晚20時在新聞中心舉行說明記者會，由李慧芝發言人主持，財政部阮清華次長、交通部伍勝園次長、數位發展部葉寧次長和金融監督管理委員會莊琇媛副主任委員出席。 財政部表示，依因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別條例規定，普發現金應於特別預算公布後 1 個月內開始執行發放作業，並於7個月內發放完畢。為達今年10/25光復節三天連假，全台遊樂園、景點、酒店、便利商店速食店等也紛紛推出各項優惠方案，像是壽山動物園變裝就能免費入園、台南四大古蹟有3人同行1人免費入園的優惠，另外，西湖度假村、走馬瀨農場、遠雄海洋公園12歲以下兒童門票免費，把握今年最後一個連假開心玩樂吧！