今（18日）鋒面南壓到台灣北部海面，天氣不穩定，午後有局部短暫雷陣雨，氣象署今日多次發布豪、大雨特報及大雷雨即時訊息。氣象署在臉書粉專表示，明（19）日至週五（23日）天氣持續悶熱，而週末將有一道鋒面接近且會影響台灣，北台灣氣溫也會稍降。▲未來一週白天悶熱，有午後雷陣雨發生機率。（圖／翻攝自報天氣 - 中央氣象署 臉書）中央氣象署指出，未來一週白天悶熱，高溫普遍32至35度，尤其中南部內陸可能超過36度，午後山區、北宜花易有雷陣雨，局部雨勢大、變化快，東半部沿海、恆春半島夜間偶有短暫陣雨。19日清晨到上午，西半部沿海也有零星降雨，鋒面在華南到台灣北方海面擺盪，馬祖地區有時也會出現雷陣雨。週末（24、25日）鋒面接近，且會影響台灣，北部、宜蘭漸轉局部短暫雨的天氣，其他地區則維持多雲、午後有局部雷陣雨的天氣型態；金馬地區也有短暫雷陣雨。氣象署表示，週末北台灣高溫有機會稍下降到2字頭，比起前幾天會較為舒適，不過週六受風向影響，東南部可能溫度反而會較高。氣象署提醒，午後雷陣雨瞬間雨勢大、來去匆匆、範圍不定，在山區或溪谷活動要特別注意安全，小心落石坍方及溪水暴漲，行車用路注意路況，尤其行經邊坡路段時更要提高警覺。由於鋒面離現在還有很多天，預測仍有不確定性，我們會持續觀察它的距離遠近、影響狀況。更多三立新聞網報導世壯運大出包！看板印「四邊包繩不打洞」 建管處發聲明：不要無限上綱不是喉嚨！他確診新冠6天「1部位」還是超痛：像被下了緊箍咒週末午後雷雨增！下波鋒面「這天接近」 雨區再擴大豪雨狂炸花蓮！「秀林鄉和平村」明停班停課今（18日）晚花蓮縣、台東縣持續發布大雷雨即時訊息，明（19）日各地大多多雲到晴，清晨至上午西半部沿海可能有零星降雨，花東地區及恆春半島有不定時陣雨，午後大台北、東北部、東部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢。氣象署表示，周五（23日）前天氣持續悶熱，花、東地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後大台北、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。午後留意雷雨！氣象專家林得恩今（18）日表示，梅雨鋒面來到台灣北部海面，今天天氣會比昨天更為不穩定一點，預估北部、東北部、東半部地區及整個西部山區都會有局部短暫性的陣雨或雷雨發生機會。溫度方面，沒下雨時格外悶熱，南部高溫更有機會飆到攝氏36、37度或以上；氣象署也提醒，高雄市、屏東縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。記者黃秋儒／台北報導 臺北市文山區一名黃姓女子機車停放路邊遭竊，文山第一警分局木柵派…威力彩明（19日）開獎，頭獎上看6.1億元。臉書粉專「興趣使然的解籤師」分享十二生肖運勢，其中屬狗者偏財運佳，職場人際關係和諧，另外有三個生肖「中大吉籤」。林口警方日前凌晨在轄區執行防制飆車勤務時，發現一部改裝排氣管普重機發出巨響遂上前攔查，騎士拒檢逃逸沿途多次違規，警方事後查出騎士為一名少年依法開出18張罰單。[FTNN新聞網]實習記者陳予芊／綜合報導房價不斷上漲，大家在買房時也越來越謹慎，地段、樓層、格局等都是不少人考慮的首要條件之一。近日有網友發文表示，每...許多人飲食偏重口味，容易導致血壓飆升，進而引發各種心血管疾病。中醫師高晧宇表示，若出現高血壓問題，可以嘗試攝取芹菜，因為其中的「芹菜素、類黃酮」等具有抑制血管收縮的作用，有助於穩定血壓。另外，有研究發現，生吃芹菜的降壓效果優於熟食。全球股市逐步回穩，科技股更在本波反彈行情中扮演重要角色，帶動相關ETF表現亮眼。隨著COMPUTEX 2025即將登場，市場對AI題材與高價股熱度不減，中國信託投信指出，投資人可趁勢布局具備產業成長動能的ETF。下週將有多檔台股ETF除息，包括中信關鍵半導體（00891）與中信小資高價30（00894）分別配息0.41元與0.4元，投資人只要在5月16日之前買進，即可參與除息。鋒面接近加上午後旺盛對流影響，中央氣象署預估花蓮地區18日入夜後仍有局部大雨，19日白天起各地轉多雲到晴，且午後雨勢趨緩，本週末新1道鋒面接近，多地下雨降溫。台灣年輕大腸癌發生率在國際間名列前茅，國民健康署今年擴大篩檢資格，將原本50到74歲的公費大腸癌糞便潛血檢查，放寬到40歲，希望早期發現、早期治療。 大腸癌定期篩檢可降低29%晚期發生率、35%洛杉磯道奇本季先發輪值倒光光，史奈爾（Blake Snell）、葛拉斯諾（Tyler Glasnow）和佐佐木朗希接連脫離戰線進入傷兵名單，多家美媒盛傳，道奇目標鎖定去年在堪薩斯皇家貢獻206.2局且繳出16勝的35歲右投手Seth Lugo。喝咖啡的好處不僅僅在於提神醒腦，咖啡具有維生素與礦物質，例如：多酚類物質、鉀、鎂、菸鹼素、葉酸等，適當攝取這些物質有助於維持身體健康。不過一旦你泡咖啡的方法用錯，可能讓有利健康變成有害健康！研究指出，一杯咖啡中自然存在的致癌物質，比你一整年從食物中的農藥殘留攝取量還多，雖未有研究證實喝咖啡會導致癌症，但研究指出，目前風險最高的是「未經過濾的研磨咖啡」，所有咖啡的煮法健康評分表也出爐。[Newtalk新聞] 中央氣象署今（18）日晚間發布最新天氣資訊，提醒民眾多地須防範劇烈天氣變化。受對流雲系發展旺盛影響，今夜至明（19）日清晨花蓮、台東地區有局部大雨機率，須提防雷擊、強陣風與低窪地區積水，山區則應注意坍方及落石風險，避免進入危險地帶活動。 氣溫方面，雲林、台南、高雄及屏東地區明日中午前後將亮起橙色高溫警戒燈號，氣溫恐達36度以上；彰化為黃色燈號。氣象署呼籲民眾避免長時間曝曬與劇烈活動，保持通風、適時補水並關懷老人、小孩與戶外工作族群，預防熱傷害。 中央氣象署進一步指出，未來數日白天各地普遍為多雲到晴，清晨至上午西半部沿海地區有零星降雨機會，花東及恆春半島也有局部短暫陣雨。午後則為雷陣雨熱區，大台北、東北部、東部及全台山區均有明顯降雨機率，局部地區雨勢偏大，外出宜攜帶雨具，避免前往山區與易淹水地區。 此外，氣象署提醒，週末期間將有鋒面逐漸接近。24日白天起，北部、東北部與山區午後雷陣雨範圍將略為擴大；24日晚間至25日，鋒面影響加劇，北台灣天氣將轉為局部短暫陣雨，氣溫略降，較本週前段明顯舒適，高溫可降至28至29度。不過，由於風向改變，東南部氣溫反而可能偏高。中南部核三廠停役後，全廠進入25年除役期，對居民而言，既害怕、又不捨，因為台電提供相當優渥的「回饋金」，以恆春鎮而言，每年有1億2千萬，用於社福補助、獎學金等等，每人每個月還有150元電費補助，因此鄰近的4個鄉鎮，擔心回饋金受影響，有7成居民「希望延役」。民眾黨立委張啓楷18日質疑，民進黨政府宣稱台灣火力發電佔84％，但昨晚核三廠最後關機前實際真相是96％，痛批政府不顧民眾死活應該下台。前空軍副司令張延廷強調，AI時代電力需求愈來愈大，電力來源一定要多元，不然會影響國安。台灣只依賴海上補給線，萬一被封鎖就癱瘓了。韓國選手金慧成在加盟道奇的首次大聯盟之旅譜寫紀錄，連續9個打席上壘，成為道奇1958年搬遷到洛杉磯以來的第2位新人，前一位是2015年的席格（Corey Seager）。席格現以10年3.25億美元效力遊騎兵，金慧成沒那麼強，但是很難想像道奇要把他降回小聯盟。民進黨高雄市長初選加溫，大寮後庄里長鄭德文17日與兩百多名里民共同表態支持邱議瑩，感謝邱議瑩積極爭取曹公圳護欄整修工程。日本女星石原聰美（石原里美）2020年10月宣布與圈外男友結婚，2年後平安產下首胎。今（17日）她透過公司分享生第二胎的喜訊，晉升二寶媽。然而，石原聰美為了保護寶寶的隱私，不透露生日和性別。不少人為肥胖所困擾。營養師趙函穎表示，一名女子只是將進食順序調整為先吃蛋白質、再吃菜，最後吃澱粉，一個月就瘦5公斤，且腰圍少3吋，精神奕奕。趙函穎表示，研究指出，只要先吃蛋白質與脂肪，餐後血糖就可下降27%，就可避免儲存脂肪。