行政院長卓榮泰今主持「中央道路交通安全會報」114年第2次會議，而今年1至2月多項交通事故統計數據，均較往年減少。卓榮泰請交通部及相關部會積極協助地方政府推動「道安三支箭」，包括路口停止線與行穿線淨距修正為2至3公尺、強化路口行人穿越道照明，以及推動汽車車窗黏貼隔熱紙可見光透過率管理等，以打造安全的用路環境。卓榮泰致詞時指出，近期新北市三峽區北大國小校區外發生重大交通事故，令人痛心。卓院長感謝新北市政府團隊在第一時間積極處理，衛生福利部亦同步成立專案醫療小組，未來交通部、內政部將共同合作精進交通安全政策，司法檢調單位也將針對該起交通事故進一步展開調查。隨後，卓榮泰在聽取交通部「全國道路交通事故統計分析及道安推動計畫辦理情形追蹤」報告後表示，114年1-2月多項交通事故統計數據，均較往年減少，感謝各部會及地方政府努力推動道安精進及防制作為。惟114年1-2月兒少死亡16人，較112年同期增加2人，請各部會與縣市政府，配合交通部研提兒童及少年事故防制作為，以整體提升交通安全成效。針對「彰化縣道路交通事故防制精進作為」專案報告，卓榮泰指出，該縣114年30日死亡人數至2月止，已低於112年同期的17.5％，但高齡者比例偏高，請彰化縣政府透過各村里社區關懷據點等場合，加強交通安全宣導，並設定具體的道安改善目標值，以利檢視管考各項工作成效。如需中央各部會協助之處，亦請縣府隨時提出，讓中央、地方一起努力，務必全力達到將今年交通死亡人數，較112年下降15％的目標。卓榮泰也請各縣市政府參酌今日彰化縣政府所提出的專案報告，檢視所轄縣市相關道安分析數據，並進行評估分析、找出問題，進一步解決及改善地方道安狀況。卓榮泰在聽取交通部「道安三支箭辦理情形」專案報告後表示，道安第一支箭「路口停止線與行穿線淨距修正為2-3公尺」，可增加車輛緩衝距離，提升行人安全，請交通部會同內政部，如期於今年6月底前完成發布。此外，針對目前淨距不足1公尺的路口，卓院長請交通部公路局及各地方政府一起合作，依交通部規劃時程辦理改善工作。針對道安第二支箭「強化路口行人穿越道照明」部分，卓榮泰責成交通部公路局依預定期程，推動強化路口行人穿越道照明工作，並持續追蹤路口雙色溫試辦成效，作為推廣應用的參考。另責成內政部國土管理署及交通部公路局在辦理「永續提升人行安全計畫｣補助地方案件時，請地方檢討路口照明是否充足，納入整體路口改善計畫辦理。有關道安第三支箭「推動汽車車窗黏貼隔熱紙可見光透過率管理」部分，卓榮泰表示，汽車車窗及擋風玻璃明暗程度，對於行車視野辨識及操作能力皆有關聯，請交通部持續與相關單位及利害關係人溝通並凝聚共識，依規劃期程公布安全指引，逐步提高國人對於隔熱紙可見光透過率的認識，早日爭取達成社會共識，以利推動法制化。卓榮泰強調，政府希望加速改善道路安全，並與地方政府共同合作推動道安改善措施。倘若地方政府於年度計畫中遭遇困難，中央可以統合處理，並由交通部研擬計畫，周延規劃相關事項，再請地方政府配合執行，避免造成地方負擔。中職味全龍隊球員張政禹昨日下午發生車禍，不慎撞傷男大生，家屬也在網路發文請大家幫忙集氣，今天味全龍球團公布，張政禹並未有有酒駕狀況，之後會協助調查跟幫助家屬了解狀況。【時報-台北電】你知道嗎？年領股利94萬元以下，可以退稅8萬元，就算沒有其他收入，未達報稅標準，也要報稅，才能領到股利退稅，像陳先生是退休領息族，年領30萬股息未報稅，結果錯失2.5萬退稅，很可惜啊！退休理財顧問廖嘉紅（R姐）表示，連5年沒報稅也可補申報，就有客戶阿姨一次領回5年股息退稅40萬元，賺到和老伴去歐洲旅遊的費用。 R姐在臉書「R姐 廖嘉紅-繼承與贈與」表示，陳先生靠股利過生活，竟白白少了2萬多的退稅金？「早知道就該報稅了...」陳先生喝著咖啡嘆氣。 半退休的他，靠多年存股累積被動收入。這幾年，因所得不高，直接跳過報稅，卻在和老友閒聊時發現，這些「股利根本可以退稅」！自己可能白白把錢留在國稅局。 最新提醒：北區國稅局呼籲，「就算沒達課稅標準，有股利收入也一定要申報。」為什麼股利族不報稅＝虧錢？台灣目前「股利可享8.5%抵稅優惠」，每戶最高可退8萬元。 ◎若你的「股利收入約在94萬元以下」，等於可以全額退稅。 ◎如果沒有報稅，就等於白白放棄這筆退稅金。 真實案例：陳先生今年領股利30萬，可退稅：30萬×8.5%＝25,500元。 他錯過申報，等於「主動放棄超過2萬5的現金」。網紅情侶「眾量級」分手後，由於Andy老師控訴前女友家寧還有她的一家人，因而獲得廣大同情，家寧發片反控Andy曾出軌，對此Andy反控家寧2021先跟別的男子過從甚密，之後開始大量出國跟高額消費，出國到杜拜2晚住宿花掉9萬；網紅Joeman發聲了。「眾量級CROWD」家寧、Andy分手後開撕，繼爭奪公司經營權之後，家寧近日指控Andy交往期間劈腿多人，Andy昨（27日）反擊家寧與男閨密范成章過從甚密，單獨過夜和出國。有網友為此追溯家寧的IG，發現家寧早已刪除以前和范成章出遊合照，懷疑她心虛；另有網友提到以前Andy還曾幫家寧跟范成章澄清的關係，如今看來格外諷刺。百萬YouTuber「眾量級」Andy老師與家寧分手後互相開撕，如今又爆劈腿案外案，女方指控他交往期間出軌多人，男方則反咬她與「男閨密」過從甚密在先，兩人再開闢新戰場。而Andy口中的「男閨密」被起底正是網紅范成章，網友也好奇他在此事件的立場，對此他親自表態。中國「時尚芭莎」年度盛典28日隆重登場，現場眾星雲集，包括楊冪、張震、孫儷、林志玲、吳謹言、趙今麥等人氣藝人全都盛裝出席。不過今年紅毯上的「鏡頭簽名」環節卻意外搶走風頭，成為網友熱議焦點。家寧今（29）日再度針對Andy老師指控回應，對於Andy先前表示自己被女方當工作人，家寧不敢示弱反擊，多次強調自己接下的商業活動有140個，而Andy卻只有個位數，即便接到的合作量有懸殊差距，兩人領到的薪資及獎金卻是差不多的，對此，家寧表示當時她沒日沒夜的工作，滿心只想為公司、眾量級努力，因此她從來沒有半句怨言。他在日前的法國盃頒獎典禮現場，驚喜攜女友同框現身，兩人毫不避諱地一同亮相，引爆媒體與粉絲關注！女方氣質出眾、穿著簡約大方，舉止親密自然，網友瞬間猜出這位正是外傳的財閥千金，讓現場彷彿瞬間變成韓劇片場。據韓媒報導，這位李剛仁公開帶出的神祕女伴，正是韓國斗山...Andy老師近期與前女友家寧互相開撕事件鬧得沸沸揚揚，今（29日）家寧再度拍片反擊，表示自己從頭到尾都為了公司努力，狂接140個商業活動，反觀Andy老師只有個位數，但獎金跟薪水卻差不多，她都毫無怨言，一番言論也讓網友揪出疑點，抓包「公司從頭到尾都在獨厚家寧」。蔡佩伶報導百萬YouTuber「眾量級」Andy老師與家寧分手撕破臉，從金錢問題，轉移到感情糾紛，27日Andy老師反爆料，是家寧先和男閨密過從甚密在先，兩人甚至還一起出國遊玩長達一個月，2人高額消費還要他在台灣跟向其母曾淑惠討錢。對此，部落客林氏璧認為，Andy老師的回應切中要害，不過仍有1缺點。人氣網紅范成章捲入Andy與家寧的感情糾紛中，2人過往的親暱合影也再次曝光，他們曾一同前往米蘭參加時裝周，當時家寧還曬出泳池照，更發文直呼對方「my love（我的愛）」，而范成章也PO出合照放閃回應，「變我女朋友。」不僅如此，網友還發現，范成章2022年的多篇IG貼文下方...台股迎來5月最後一個交易日，《Yahoo股市》統計單月跌幅前20大的上市公司，其中老牌飼料食品股興泰（1235）受到前董事長吳金泉涉炒股遭拘提影響，連吞4根跌停，單月跌幅逼近3成，成為本月表現最弱勢個股；其次則是被封為「最慘鴻家軍」的老牌衛星通訊廠台揚（2314），月初公告辦理減資57.89%以彌補虧損，利空消息衝擊股價，單月跌幅達23%，表現同樣疲弱。中國一名年僅25歲的抗癌網紅「千千」，本月25日因胃癌病逝，引發網友不捨。她自2024年確診晚期胃癌，今年5月24日離開人世，年僅25歲。台灣胃腸科醫師表示，胃癌早期有4大症狀，包括經常打嗝、腹脹、消化不良、食慾不振，「若未改變飲食、生活習慣，卻仍感不適，就應儘速就醫檢查。」娛樂中心／張瑋珊報導YouTube「眾量級」家寧、Andy官宣分手後，因頻道帳務問題在社群互撕長達2個月，如今雙方互爆出軌，戰火持續延燒，家寧22日控訴Andy在交往期間曾與多名女性有肉體關係後，27日Andy上傳影片間接承認此事，但也透露家寧曾有一位關係親密的「男閨密」。事後，疑似當事人的男閨密網紅發聲澄清，強調自己的性取向非女性，本以為事情到此告一段落，沒想到該名男網紅又被爆出「有前妻跟小孩」；對此，當事人也火速給出回應。返鄉路有大雷雨！今（27）日中央氣象署指出，端午連假（5月30日至6月1日）前，週四（29日）有鋒面到來，讓天氣非常不穩定，豪大雨機率高，估計全台都會受影響、西半部較嚴重。週五（30日）南部仍有雨勢，要見到較顯著的雨停，得在週末（5月31日、6月1日）鋒面離去時，各地大致多雲到晴，僅花東、恆春偶有短暫陣雨，水氣減少也讓氣溫回升，估週六（31日）天氣最穩定。現代人越來越重視飲食健康，市面上也出現許多標榜「養生」、「低卡」的食品。家醫科醫師魏士航在YouTube頻道指出，有些食物看似健康，實際上暗藏陷阱，包括「早餐玉米片、花生醬、能量棒、低卡果汁」，這類食物並非不能吃，而是攝取時要適量，以免越吃越傷身。以電影《情書》走紅的日本女星中山美穗，去年12月6日不幸在東京家中辭世，享年54歲。她過世消息震驚演藝圈，影歌雙棲、被譽為「日劇女王」的她，原定舉辦出道40週年全國巡演，如今成為遺作，如今更傳出她的家庭悄悄有了變化，兒子也拒絕繼承遺產。網紅情侶「眾量級」分手後，Andy老師控訴前女友家寧一家人獲得眾人同情，不過卻由財務風波演變成感情風暴，雙方互咬出軌，在社群平台上隔空交鋒。Andy指控家寧與「男閨密」曖昧，不僅單獨出國還常常跟對方過夜，被起底是在說網紅范成章。不過，范成章早已出櫃也發聲強調「不吃鮑魚」，卻又爆出曾曬出和孩子合照向老婆喊話的過往，讓整起事件撲朔迷離。[Newtalk新聞] 今年靈蛇年是木火相生的一年，象徵著充滿生機與活力的運勢，同時今年也是驛馬年，充滿變動與各式機遇。雨揚老師表示，今年上半年，國際上發生了很多大事，而下半年也會有五大生肖迎來全新的好運！ 想知道下半年運勢最旺的五大生肖是哪些呢？請看雨揚老師的解析： 第五名：蛇寶寶 ——逆轉局面 找回自信上半年付出多、成果少的蛇寶寶，進入下半年後，終於迎來局勢翻轉的機會。原本不被看好的想法，開始獲得肯定；曾經拖延的專案，也在你積極推動下漸漸有了進展。這段時間若能適時爭取、勇敢表達自我，將有望打破過往的低氣壓，迎來嶄新局面。雖然偶爾還是會有情緒起伏，但別忘了你一直都有實力，只要穩住節奏，就能重新建立信心、站穩腳步，展現你與生俱來的韌性與智慧。※開運小撇步：蛇寶寶可多運用火行能量開運，例如配戴紅瑪瑙、石榴石等飾品，或穿著亮紅、橘紅色系衣物，有助於轉化壓力、點燃行動力，喚醒潛藏的自信與好運。 第四名：兔寶寶 ——迎接良機 人緣佳美天性善良、溫柔的兔寶寶，總是樂於體諒他人，有時候甚至會委屈求全，將一些心事藏起來，自己消化。這種有點壓抑、鬱悶的情緒，將隨著節氣的轉換逐漸消散。在生活上，你將迎來