航空界奧斯卡SKYTRAX今年年中公佈2025年全球百大最佳航空公司，卡塔爾航空繼續蟬聯冠軍，然而這個長期處於頭三甲的航空公司，早於2023年因未能提供已預訂的素食飛機餐，迫使一名美國加州85歲素食老人食用含肉飛機餐，進食過程中事主不幸被食物噎住，送院一個月後宣告不治。死者家屬質疑航空公司未提供預訂餐點導致意外發生，並且延誤就醫，目前向航空公司提出控訴，要求賠償。事發於2023年6月，一名美國加州85歲素食老人Asoka Jayaweera乘搭卡塔爾航空從加州洛杉磯飛往卡塔爾首都多哈，事主出發前已預訂素食餐點，但登機後告知未能供應素食餐，空中服務員只提供含肉飛機餐，並建議他盡量選擇吃餐點中「肉以外的食物」。結果事主在進食過程中被食物噎住，導致呼吸困難。事發後，機組人員已立即進行急救，但航空公司指當時飛機正在北極圈上空飛行，無法緊急降落。最終飛機在蘇格蘭愛丁堡降落時，事主已陷入昏迷長達3個多小時。送院後，他被送到ICU搶救，直至同年8月3日因吸入性肺炎宣告不治。死者兒子Surya已委託律師向加州法院提出控訴，控告航空公司未能提供預訂了的素食餐，他亦查閱飛行紀錄發現，飛機當時其實位於美國威斯康辛州上空，完全有可能改降最近機場，讓其父親及時獲得醫療救助。目前案件正在審理中，家屬要求航空公司承擔相應責任並賠償損失。眼見這種罕見案例，有網民認為是航空公司問題「未能提供已預訂的餐，然後死咗人，無論點計一定係航空公司問題」、「如果十幾個鐘飛機，食唔到嘢，係好大疏忽。職員提議照食肉邊菜先係最大問題，你點知對方純粹因為宗教原因，定係對肉類嘅蛋白質過敏？」亦有人認為事主也有責任「明知自己不能食還食？」、「85歲長者本身就有吞嚥問題」等，大家又點睇呢？航空界奧斯卡SKYTRAX最佳航空排名出爐！國泰重返Top3、香港快運奪飛躍進步獎 日本航空JAL竟然下跌3名香港航空東京機票連稅只需$588起！優惠旅行日期至2026年1月、包含紅葉/聖誕檔期白川鄉點燈2026｜名古屋直航機票最平$1,792起！即睇買平價機票攻略2026白川鄉點燈｜免預約抽選行程推介 每位$614起！東京/大阪/名古屋出發、半日團包展望台門票、包飛驒牛晚餐北海道星野TOMAMU度假村冬季優惠！2晚或以上低至52折 大玩Ice Village/霧冰平台/滑雪場行李箱優惠推介｜American Tourister低至35折！免運費入手20吋/24吋/28吋喼 多色選擇：薰衣草紫、型格鼠尾草綠、經典黑快閃曼谷優惠｜曼谷來回機票連酒店人均只要$1,288！Qiu Hotel Sukhumvit離BTS站只是3分鐘步程加拿大黃刀鎮玻璃帳篷睇夢幻極光！限時89折優惠 包3晚極光導賞、1日黃刀鎮觀光！可3日前免費取消消委會旅行購物｜外遊消費出事可報消委會！自駕遊還車遭高額索償/北上訂造傢俬規格不符均獲退款今年是香港颱風破紀錄的一年，天氣極度不穩定，不過古巨基跟他的「Music Panda」團隊完全沒被嚇到，日前於尖沙咀海港城外五枝旗杆位置，順利舉行「Music Panda busking with LEO KU Round 2」！雖然天公不算太造美，但古sir跟現場觀眾一樣熱情不減，更說今次是一場「浪漫嘅雨中共唱」。【on.cc東網專訊】南韓國務總理金民錫周三（15日）談及首爾反華示威問題時重申，對外國人仇視性示威是自殘行為，政府將依法嚴正應對。「有甚麼比鑽石卡更高的卡別嗎？」——這句話曾經在網上引起熱議，源自陳冠希在機艙被要求讓路給另一位日籍VIP旅客時的反應。當時大家都以為鑽石卡已是國泰會員制度的最高級別，但到了2027年，這句話可能要改寫了。國泰剛宣布，將於2027年1月1日起，新增「鑽石行政卡」，同時調整制度，即睇5大主要改動！每天兩分鐘平板撐（Plank）的驚人好處：打造鋼鐵核心，告別小腹平板撐最直接鍛鍊的就是我們的「核心肌群」，這不僅僅是腹肌，還包括了背部、臀部、髖部的深層肌肉。一個強健的核心就像身體內建的馬甲，能有效收緊腹部、保護脊椎，讓你的腰腹線條更緊實。每天兩分鐘平板撐（Pl...近日誠品書店有一本書爆紅，可愛的貓貓封面搶盡眼球，這本由 Sam Austen 編寫的《MEOW》小說，打開後真的只有貓星人的語言－－MEOW！韓國「國民初戀」秀智近日親自示範Celine全新New Luggage系列「笑臉包」，完美展現法式優雅，高級時尚感十足，讓人忍不住想了解這款新包的獨特魅力！二胡音樂家朱芸編將於10月底於西九大盒舉行首個個人音樂會《BETWEEN WORLDS》，以二胡為主軸、跨越多個面向與維度的音樂旅程，從音樂探討生命與生死之間的好奇。音樂會早前開售同日VIP門票售罄，旋即宣佈加開一場，門票現正於撲飛 POPTICKET公開發售。看到舒淇，都會被她迷住，那自信的笑容，走起來就是有風的。至於舒淇同款的時尚單品與穿搭都成為了很多女生搜尋的關鍵字。這裡就拿了她在出席威尼斯影展的一套造型來拆解，相當簡單俐落又營造到「鬆弛感氣質」，而且單品也是衣櫃裡可以找到的，一起來學習舒淇穿搭吧！香港人日忙夜忙，有時為了節省時間，會選擇速食杯麵填肚。即食麵或杯麵一向被視為高卡高脂，但你知道嗎？只要選擇得宜，脂肪攝取量其實可以大減70%！由即日起至10月24日，於adidas香港官方網上商店購買兩對指定減價鞋款可享額外5折，adiClub會員購買指定產品滿$1,200再享額外九折優惠！昆凌和周杰倫婚後生下3個孩子，然而身材一直保持健康窈窕，近日她受訪分享自己的瘦身祕訣，關鍵之一就是「晚餐戒澱粉 […]位於尖沙咀的麗晶酒店推出「秋日大閘蟹盛宴」自助午餐及自助晚餐優惠，前者低至77折，人均$475起，後者低至82折，人均$898起！食客可於午市免費獲贈蒸活大閘蟹一隻，無限品嚐創新大閘蟹壽司、特色大閘蟹熱葷等以蟹入饌的美食，蟹迷不能錯過！配搭即切西冷牛扒、片皮鴨、自家製甜品等，極有誠意！至於自助晚餐，食客更可任食蒸活大閘蟹！另有花雕鴨肝大閘蟹、薑蔥炒龍蝦、鮑魚、花膠、海參等名貴菜式，令人不能自拔！立即睇下文了解詳情啦！（法新社基輔16日電）    烏克蘭一位高層官員告訴法新社，烏國總統澤倫斯基和美國總統川普（Donald Trump）預定明天進行的會談，將聚焦於美國長程戰斧飛彈交付給基輔當局的可能性。基輔當局一直呼籲盟邦增援更多防空系統，以保護烏克蘭境內重要基礎設施，烏軍近來也經常對俄羅斯煉油廠發動報復性空襲。【Now新聞台】台灣知名地標之一的台北車站，日前有女遊客醉酒後遭人在車站大廳當眾性侵，十多分鐘都無人上前制止，直至警方接獲外國遊客報案。據報，受害人是香港遊客。 作為台北市主要交通樞紐，台北車站每日人來人往，車站大廳亦不時有人停留。本月9日下午近四時，有女子疑似在醉酒、失去意識的情況下，遭一名男子拖到牆邊性侵。目擊者：「那女生躺在地上，那個男生似乎要把她抬起來，從中間的位置把她搬去旁邊，搬的途中他似乎一直摸那位女士。」台灣傳媒報道，受害人是持觀光簽證的香港旅客，整個犯案過程長達十多分鐘，但在警方接獲外國遊客報案趕至現場逮捕疑犯前，都沒有人制止。有傳媒引述報案的馬來西亞遊客指，當時經過的旅客比較匆忙，但對沒有人察覺異狀感到意外。檢警部門經調查後，發現該名姓邱男子去年因偷竊判入獄六個月，雖可繳納罰款代替，但他未有理會而遭通緝，今次落網後已即時入獄。負責管理台北車站的台鐵周三發聲明，對事件表示遺憾，強調正全力配合警方調查，而車站大廳現時已加設圍欄，並張貼告示提醒禁止飲酒、躺臥等行為。而案件亦引起社會關注台北車站治安問題，有民眾認為車站內部空間大，如同「大迷宮」，廁所、儲物櫃亦有「死角位」，深現年41歲嘅前歌手吳日言（Yan），上年與老公Barry及三名子女移居英國生活。吳日言除咗忙於照顧家庭之外，仲重操故業開餐廳，而餐廳亦已經喺8月試開業，吸引唔少居英港人幫襯。Trip.com於即日起至11月2日推出「暢遊日本」優惠活動，限時發售低至$99起的一口價酒店，繼10月9日推出京都八條都酒店後，10月16日晚上9點推出札幌京阪酒店每晚$99優惠，除開人均$49.5。酒店距離JR札幌站只有約5分鐘步程，機場搭電車直出JR札幌站只需約40分鐘，步行可到多個熱門景點，夠晒方便，即睇內文介紹優惠詳情！中年以後，女人的生活狀態差異很大。有人看起來自在從容、氣色越來越好；也有人整天愁眉苦臉，渾身散發著壓抑的氣息。其實，人生不是靠「命」決定，而是被習慣一點一滴改變的。那些看起來「命苦」的人，多半都有這三個壞習慣。【Now新聞台】醫務衞生局公布，2023/24年度本地醫療衞生總開支上升至2512億元，其中公共醫療開支增逾1成。當局指，同人口老化、長者高度倚賴公營醫療有關。 最新的醫療衞生總開支出爐，與2022/23年度比較，撇除新冠疫情相關開支，2023/24年度的總開支增加近200億元，至2512億元，升幅為8.6%，當中逾半為公共醫療衞生支出，較上年度升超過1成，到1301億元；醫療衞生總開支佔本地生產總值8.3%，而私人醫療支出亦升75億元。人均醫療開支十年間升超過八成，至3.3萬元，其中公共醫療衞生支出相對本地生產總值百分比，是十年前的1.5倍。當局指，與同期65歲及以上人口百分比增長率相若，反映人口老化是帶動開支上升的主要因素。醫務衞生局副秘書長胡偉文：「老人家可能醫療成本比年輕人高，用床的機會亦較多，所以隨著人口老化，其實醫療開支增加難免有這個趨勢，但這趨勢會如何走向？快與慢？有多高或多少呢？其實很多大環境影響，包括香港未來人口結構、經濟的發展。」基層醫療的開支佔經常性醫療開支近三成，是十年來最高。當局指，長遠目標將基層醫療與專科等第二及第三層醫療達至4比6，但目前不設時間表。公立醫有時候，歲月似乎在一夜之間留下了痕跡，肌膚突然彈性不再、腰腹間的脂肪日益堆積，甚至免疫力也不如從前。這種感覺並非錯覺，有科學研究發現人體的老化並非平緩進行，而是在特定年齡段會顯著加速。Casetify 再度以 Essentials by Casetify 系列回歸本真，攜手國際超模 Elsa Hosk，將高級時尚與實用配件完美融合，重新定義秋冬日常的流動美學！是次系列以「生活，從不定格」為靈感，捕捉那些不經意的瞬間，如滑動手機、傳送訊息、日常一瞥，呈現我們最真實的樣貌