新北觀旅局長楊宗珉今(30)日於日本鳥取縣辦理「2025台日觀光高峰論壇in鳥取」推展台日觀光交流，藉深入談話與經驗分享交換雙方觀光精進推廣之道，更致贈天燈鳳梨酥，並邀日本單位來台參加2025新北歡樂耶誕城、2026新北市平溪天燈節，以及2026新北市鐵道馬拉松接力賽等。台日觀光高峰論壇由台、日輪流主辦，今年以「台日觀光新篇章：邁向深化交流」為主題，新北觀旅局長楊宗珉於5/29(四)至6/1(日)的行程期間同交通部觀光署及其他縣市政府、航空公司、旅行社及旅宿業前往日本鳥取縣，與日本官方及觀光同業代表進行深度對談，議題包括「地方引客措施」、「觀光軟實力」、「高附加價值推廣內容」、「促進外遊措施」及「年輕族群海外旅行」等，預期藉此次對談促成雙邊觀光互惠。楊宗珉指出，2024年新北觀旅局曾受鳥取縣之邀前往體驗當地傳統節慶鳥取縣鏘鏘傘舞祭典，鳥取縣亦應邀來台參加2025新北市平溪天燈節，新北市藉本屆台日觀光高峰論壇交流邀請多個日本地方政府參加2025新北歡樂耶誕城、2026新北市平溪天燈節，並致贈天燈鳳梨酥，同時鼓勵日方組隊參加2026新北市鐵道馬拉松接力賽。更多訊息請上新北市觀光旅遊網、新北旅客Facebook粉絲專頁、新北旅客官方IG查詢。陸委會近期積極查處對於特定配合中共對台操作的藝人，若調查屬實將會依法開罰，初步鎖定20餘位藝人，引發關注。而昨（28）日藝人黃安遭傳國籍遭註銷、終身不能回台，但遭陸委會駁斥。如今黃安發文曬近況，透露身體健康又亮起紅燈。蔡維歆娛樂中心／杜子心報導女星小S（徐熙娣）和老公Mike（許雅鈞）結婚多年，育有3個女兒，清一色承襲她的優良基因，個個長得亭亭玉立，其中大女兒Elly（許曦文）在美國南加州大學就讀即將滿一年，期間她不時會透過社群平台與粉絲分享在美國的生活。昨（29）日Elly在Instagram上傳一系列工作拍攝照，照片中她換上新髮色，整個人氣質出眾，引發粉絲熱烈回應，短短時間吸引超過1.7萬人按讚。中職味全龍隊球員張政禹昨日下午發生車禍，不慎撞傷男大生，家屬也在網路發文請大家幫忙集氣，今天味全龍球團公布，張政禹並未有有酒駕狀況，之後會協助調查跟幫助家屬了解狀況。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導統一集團近年積極布局零售與電商市場，不僅收購家樂福，還整合Yahoo台灣與PChome等線上平台。針對近期外界關注家樂福是否會...藝人周厚安是歌手周華健的兒子，有著混血五官的他，經常演出有著「洋血統」的角色，29日他無預警傳出結婚消息，今（30）日更新了婚紗照，與大家分享了結婚喜訊，新娘的身影也曝光了。趙浩雲網紅家寧與前男友Andy間爭議，從帳務到感情全鬧上新聞，今早她預告10時發片回應Andy，沒想到影片遲到30分鐘才上傳。家寧於8分鐘39秒影片中同樣採用「讀稿」方式反擊，反控「眾量級」頻道收益從頭到尾都是由Andy一人親手操作，多次劈腿的人也是Andy，她更舉Andy所接的個人商業合作與她差距甚大，「究竟誰是誰的工具人？你敢對大家說清楚嗎？」中國「時尚芭莎」年度盛典28日隆重登場，現場眾星雲集，包括楊冪、張震、孫儷、林志玲、吳謹言、趙今麥等人氣藝人全都盛裝出席。不過今年紅毯上的「鏡頭簽名」環節卻意外搶走風頭，成為網友熱議焦點。香港女星林芊妤擁有姣好的外貌以及魔鬼身材，不過卻在2014年被狗仔拍到在商場廁所「激戰」富少30分鐘，嬌喘聲全都被錄得一清二楚，音檔外流之後讓她形象一落千丈，自此淡出演藝圈，變成瑜珈老師，後來在2018年與圈外人結婚並育有一子，昨（28日）驚喜宣布懷上二胎。蔡佩伶報導家寧今（29）日再度針對Andy老師指控回應，對於Andy先前表示自己被女方當工作人，家寧不敢示弱反擊，多次強調自己接下的商業活動有140個，而Andy卻只有個位數，即便接到的合作量有懸殊差距，兩人領到的薪資及獎金卻是差不多的，對此，家寧表示當時她沒日沒夜的工作，滿心只想為公司、眾量級努力，因此她從來沒有半句怨言。據了解，梁姓少尉於26日上午7時許告知家人要收假回營後便外出，但1小時後卻又折返回家中，並將手機、鑰匙、證件、提款卡留在屋內，接著再度出門後，他竟跑到左營高鐵站附近的車行，購買一輛要價7千元的捷安特腳踏車，騎至高楠社區城隍廟附近後隨即失去身影，一連串行徑都讓人...YouTuber「眾量級」家寧與Andy分手爭執至今仍未消停，繼家寧爆出Andy劈腿後，Andy也反擊家寧才是過從甚密的那方，連帶的家寧的男閨密范成章也捲入風波，一張裸身合照，更被網友大肆推測就是家寧，范成章也在29日晚間，二度否認並曬出證據照。女星Angelababy（楊穎）走過離婚風波與瘋馬秀爭議後，近期逐漸回到大眾視野，不過日前Angelababy不僅被拍到至香港找尋工作機會，還疑似當街被經紀人訓話，此外，也有一位聲稱是Angelababy密友的人爆料，稱她的工作量已經大不如前，目前什麼工作都會接。呂秋遠29日復出，發布長文與私生子生母林女正式開撕，但早在此前，呂秋遠就曾被抓包同時周旋於3女之間，如今曾傳出與呂秋遠辦理婚宴的蕭姓女檢察官也「巧合」在此時發布「雲散。光進~見。真面目~」文字，讓律師忍不住笑稱果然是真愛。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導台股本週（5/26～5/29）收在21347.3點，下跌304.94點、跌幅1.41%，根據證交所籌碼動向，投信本週買超163.47億元。觀察買超...今（29）日鋒面影響，各地有陣雨或是雷雨的天氣。天氣風險分析師薛皓天指出，鋒面比預期早抵達台灣，影響位置比較偏中部地區。截至上午8時30分台中和平區已累積達99.5毫米的雨量，達大雨等級。下週三起各地持續為有雨天氣，降雨將持續至下下週。藝人劉畊宏和王世均合作開設「密斯特杰」餐飲，週刊報導，劉向股市大亨史金生借貸700萬周轉，拖了9年沒還錢被告上法院；劉畊宏昨發聲明稱自己是王世均借款的擔保人，王世均今天（5/30）則不忍了，表示，「畊宏的說明，讓我再次感受到曾經朋友兄弟之間的遺憾。」律師呂秋遠近日爆出有私生子，遭女子控訴「始亂終棄」不認領告上法院。法院調查發現呂秋遠已在去年12月23日完成認領登記，但暖男人設崩塌引起熱烈討論。孩子媽連續撰文爆內幕近一個月後，呂秋遠29日晚間發長文控訴女方設局主動找他做，並聯合「楊律師」散播不實訊息。他也表示這場認子風波讓他傷害太重，透露原本預計匯款30萬給林律師，奈何因對方搶先發出了連載文，雙方關係瞬間走到冰點。網紅律師呂秋遠，因私生子風波神隱1個月，昨(29日)晚間突發超過5000字的長文，反咬是生母林女主動勾引、甚至傳「炒飯」地點。對此，知名女律師李怡貞認為，呂秋遠和生母「其實就是供需關係」，而不是誰設局誰。雖然她在IG上自嘲「還是好長」，但視覺上卻讓人驚呼-根本像少女重現！不過其實這次她選擇的不是流行的新髮型，而是回歸她最鍾愛的經典造型：「公主切」。對粉絲來說，謝金燕剪這款髮型絕對不陌生，垂墜式的側邊剪裁搭配齊瀏海，完美修飾臉型輪廓，直髮俐落、捲髮帶感，每種風...