近年從中央到地方都全力改善交通安全，交通部今（26）日邀請新竹市政府分享道安改善成果，新竹市交通處長倪茂榮說明，新竹市大力推動「道安五環」策略展現成效，新竹市今年1至8月的A1事故年減幅度達40%。不過各項措施推展並非一帆風順，倪茂榮也曾遇過里長率里民包圍抗議，但後來他耐心溝通，讓里民慢慢能接受改變；他也笑說，交通處是市府最常被投訴的單位，但改革就是要有人推動，為了化解民怨，交通處頻繁開協調會化解民眾疑慮，並讓各項改善措施能徹底執行。提到新竹市的交通特性，倪茂榮指出，新竹市人口密度居全國第二，家戶平均汽機車比率達2.6；而且因為有新竹科學園區，每天有大量通勤人口，因此累積下來每年交通事故件數約有2萬件。進一步分析，機車事故占比達8成，且事故多集中於18至24歲年輕族群與65歲以上長者，這也是道安改善的重點。市府規劃的道安五環，包括「危險路口改善」、「安心路平計畫」、「通學步道與道安宣導」、「道路工程與號制改善」與「優化大眾運輸」，五環環環相扣，形成全方位的交通安全防護網。倪茂榮說明，在工程改善方面，市府針對事故頻繁的危險路口進行改善，並增設行人庇護島與標線調整，也增設避車彎，讓原本車流混亂、視線受阻的路口變得清晰順暢；同時也透過號誌管理，兼顧車流效率與行人安全，至今已完成33處行人早開時相與43處行人專用時相的設置，讓民眾過街更為安心。新竹市還有獨步全台的「敬老愛心號誌」，只要在特定路口以敬老卡或愛心卡感應「嗶一下」，即可在下一個綠燈時段獲得額外10秒通行時間，是科技與生活的結合。倪茂榮指出，雖然其他縣市也有過馬路時按鈕就可以延長秒數的設計，但無法識別按鈕者是否真的是有需求，如果有人調皮亂按，甚至可能造成交通號誌混亂、造成反效果。新竹市府也發現，許多行人事故都是因為隨意穿越馬路中間而造成死傷，倪茂榮舉例，在新竹馬偕醫院、新竹巨城百貨都常有行人違規穿越馬路，因此在路中央增設實體阻隔，讓民眾打消違規的念頭；此外，新竹市也有幾處設置在高架橋下的停車場，也常有民眾隨意穿越馬路，造成危險，倪茂榮表示，未來會逐步裝設實體圍欄，讓民眾選擇更安全的方式過馬路。目前新竹市府逐步設置智慧停車柱，除了舒緩人力短缺問題，更降低紙張耗材使用，實踐環境永續，民眾也能透過「新竹市好停車」APP查詢車位即時資訊，並導引至停車空位，大幅提升停車管理效率。此外，透過智慧停車柱搭配科技執法，設置在裝卸貨車格以及家長接送區，可以有效減少違規車輛停放及避免遭車輛長時間占用提高週轉率，讓真正有需求的民眾可以順利使用停車格。更多FTNN新聞網報導新竹福源花生醬驗出黃麴毒素「出包產品不只一批」 竹市衛生局下令業者回收、停止生產都是巨佳營造的案子！新竹華德福學校竟挖出「育賢國中教學計畫表」疑濫埋營建廢料 新竹市府已刑事告發柚子熱量比香蕉低？營養師教「4祕訣」 中秋放心吃柚不怕胖道奇在分區系列賽首戰5比3打敗費城人，先發投手大谷翔平、救援投手佐佐木朗希聯手奪勝譜寫日本球員歷史新頁，但從比賽結束後就有日媒質疑總教練羅伯茲（Dave Roberts）調度失當，險些毀掉這個重要一刻。（記者蔡函錚／綜合報導）昔日「J女郎」江語晨婚姻狀態出現變化。她在今（3）日透過小紅書影片，主動宣布與外籍機師 […]堪稱網紅勝利組Joeman昨（5日）在社群哀號自嘲是個「盤子」，原來是他開車外出，停在東區的USPACE室外共享停車格，沒想到離場時忘了設定結束計費，等到想起來，停車費已累計到2345元，哭笑不得。MLB美國職棒大聯盟季後賽進行至分區系列賽階段，國聯部分洛杉磯道奇與費城費城人系列賽G1，道奇推出二刀流球星大谷翔平先發並擔任首棒打者，大聯盟生涯首度季後賽先發，大谷翔平6局9K失3分奪下勝投，打擊部分看Hernández們（Enrique Hernández、Teoscar Hernández）表演，終場道奇5比3勝出，在5戰3勝制系列賽中取得1比0領先。64歲台語歌后龍千玉出道近50年，演唱過許多經典歌曲，過去也曾有一段婚姻，並育有一對兒女。然而，她的女兒在她2012年生日前一天驚傳離世，從此外界盛傳女兒輕生的消息，讓她一時無法接受。而時隔13年，龍千玉首度公開女兒離世的真相，依然忍不住淚崩。美聯分區系列賽G2藍鳥以13：7搶下關鍵一勝率先聽牌，根據過往紀錄來看，洋基今年要闖進下一輪的機率僅剩8.8%，賽後「老爹」歐提茲（David Ortiz）直言，除非前「洋基隊長」基特（Derek Jeter）和「A-ROD」羅德里奎茲（Alex Rodriguez）馬上復出，否則洋基不可能存活。洛杉磯道奇日籍球星佐佐木朗希，日前在與辛辛那提紅人的國聯外卡系列賽第二戰9上登板，漂亮以3上3下為球MLB美國職棒大聯盟季後賽國聯分區系列賽，洛杉磯道奇與費城費城人的G1賽事。道奇日籍球星大谷翔平二刀流上陣，在大聯盟生涯首度季後賽先發中繳出6局9K優質先發，加上佐佐木朗希的關門，最終以5比3摘下勝利。而大谷也透露，當在第9局看到佐佐木在牛棚熱身時，自己刻意在打擊上「拖時間」幫助他準備比賽，最後收到好效果。體育中心／綜合報導本季道奇隊「日籍三本柱」大谷翔平、山本由伸、佐佐木朗希，在各自崗位上皆有發揮，而在總教練眼中這三位又分別是什麼類型的選手？對此道奇主帥羅伯斯（Dave Roberts）在接受專訪時也給出答案，除了分析三位子弟兵個性上的不同，也透露近乎完美的大谷翔平，其實也有「唯一的缺點」。中華職棒聯盟前天宣布懲處3名涉及參與線上博弈的台鋼雄鷹球員，也為目前的職棒榮景再度帶來烏雲，其中伍祐城因具入選今年初經典賽資格賽的國手背景最受注目，他則透過個人社群發文致歉，表示自己做出錯誤行為已深自反省，並在文末強調：「請以我為戒，千萬不要因為一時的好奇，而做出可能造成遺憾的選擇。」水手今（6日）在美聯分區系列賽第2戰靠明星內野手波蘭柯雙響砲，最終以3比2力克老虎，把戰局扳成1勝1敗平手，這也是水手自2001年以來，暌違24年首次在季後賽主場奪勝。饒舌歌手熊仔（熊信寬）今年4月宣布與「鄉民女神」李優登記結婚，同時公布女方懷孕消息。今年8月熊仔公開女兒「小芙莉」誕生喜訊，夫妻倆正式升格新手爸媽。不過這個月3日他在IG分享一首即興創作，將妻子生產前挨針的畫面作成歌，還說「不小心笑超爽」，影片曝光隨即遭炎上，今（5）日凌晨熊仔將影片刪除，並表示「意識到我自己的幼稚與不周，造成大家不舒服真的很抱歉」。娛樂中心／江姿儀報導花蓮馬太鞍溪堰塞湖上月23日溢流，光復鄉災情嚴重，全台動員救災，中秋連假許多民眾放棄過節，湧入災區清淤。近日不少啦啦隊員都加入「鏟子超人」的行列，連韓援女神李多慧、「南台灣最頂啦啦隊」瑟七等人都投入救災工作，昨（4）日樂天桃猿啦啦隊長籃籃也與球隊教練林國裕、球員李家明、邱鑫一起來到光復救災。洛杉磯道奇今（5）日在國聯分區系列賽首戰以5：3擊敗費城人，系列賽取得1：0領先。大谷翔平以「第一棒、投手兼指定打擊」身份登場，主投6局被3支安打失3分、送出9次三振，拿下生涯季後賽首勝；打擊方面4打數無安打、吞4次三振、選得1次保送。奧運金牌王齊麟與前樂天女孩陳詩媛（十元）結婚近4個月，今（6）日中秋節宣布升格新手爸媽。陳詩媛驚喜曬出超音波照片，寫下「度日如年的7月8月9月，以後有人陪我一起等他回來了」公開懷孕喜訊，字裡行間滿是甜蜜。【緯來新聞網】大S（徐熙媛）今（6日）迎來49歲冥誕，適逢中秋團圓佳節，讓過節氣氛增添心酸不捨，許多挑戰大聯盟第1年例行賽表現差強人意，還長期因傷缺陣的洛杉磯道奇日本投手佐佐木朗希，季末歸隊在後援角色上有成功的表現，今天更在分區系列賽首戰客場5比3擊敗費城費城人的比賽中，奪下生涯季後賽第1次救援成功。南韓人氣女神IU近來忙拍新劇《21世紀大君夫人》，向來送禮不手軟的她，趁著中秋節大手筆送給劇組每人價值50萬韓幣的禮券，還提供1錢黃金作為抽獎禮品，相當暖心。曾以「女黑豹」身分站上黑豹旗舞台的張甄芸，今（5）日特別來到開賽記者會現場，以學姐身分勉勵學妹們勇敢追夢。如今身為星宇航空空服員的她，即將再度展開新挑戰，前往美國參加WPBL（女子職棒聯盟）選秀。「超犀利趴14」今（5）日舉行第二天演出，五月天因為石頭告假以四人形式登台，在點歌橋段時，怪獸點了一位男歌迷「家家」，意外與師妹家家同名，沒想到阿信竟說：「你是喝醉嗎？先跟你講，下次喝醉不要在脆（threads）上亂寫東西。」虧家家先前失言一事，怪獸還補刀：「喝酒的時候網路關起來好嗎？」