花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖溢流，不少居民、店家受到衝擊。對此，經濟部表示，受災店家及攤商如有購置節能電器設備需求，可申請經濟部「災後商家設備汰換補助」，補助購置金額50%，最高新台幣5萬元。經濟部表示，台北市電器商業同業公會主動號召25家業者，宣布將捐贈居民清理家園後，所需要的洗衣機、冰箱、電扇的生活家電用品，數量超過1,500台，協助居民早日恢復生活。經濟部會和家電業者討論後再另公布方案。同時，台北市電器商業同業公會也將提供災區民眾家電的免費到府檢測服務；若家電經檢測後有維修需求，更換零件的費用也將享有約7折的優惠。另外，若受災店家及攤商如有購置節能電器設備需求，可向申請經濟部「災後商家設備汰換補助」，補助購置金額50%、最高5萬元。更多東森財經新聞報導勞動部補助來了！每月6千可領6個月 申請資格一次看快確認！ 勞保局今發6給付 國保喪葬一次領近10萬元感動！60歲書店老闆「單腳」救家園 志工合力清爛泥日前因馬太鞍溪堰塞湖溢流造成花蓮縣光復鄉淹水災情，對當地居民的家園和生活造成嚴重衝擊。為協助災後重建，以實際行動陪伴災民度過難關，淨零AI智慧家電協會與台北市電器商業同業公會號召國內外超過22個知名家電品牌、捐贈物資總價值已超過1700萬元，以最直接的方式，協助災民恢復正常生活。財經中心／陳孟暄 胡崇恩 台北報導花蓮光復鄉災情嚴重，急需各界援助！目前各地物資紛紛湧入，而電器公會也發現受災戶家中電器全毀，於是召集各大品牌，募集到總額超過1700萬元的大大小小家電，不過這麼多物資，民眾到底如何發放？對此，電器公會委託經濟部來評估分發名單。（中央社記者曾智怡台北2025年10月1日電）花蓮光復鄉洪災導致不少災民家中家電泡水損壞，中華民國淨零AI智慧家電協會、台北市電器商業同業公會今天發起家電「到府免費檢測」服務，並祭出更換零件5至7折優惠，更號召業者、單位捐贈洗衣機、冷氣機等，總價逾新台幣1700萬元。中華民國淨零AI智慧家電協會理事長廖全平表示，這次有超過25家業者與單位攜手，透過免費檢測、優惠維修與大量捐贈，盼在第一時間帶給災民最實際的幫助，也展現產業界攜手共度難關的力量。廖全平受訪表示，各品牌這5天內已捐贈超過1500的家電產品，總價值估逾1700萬元，盼能募集到2000件以上，總價超過2000萬；募集來的家電將透過經濟部商業發展署分配、分發給需要者。凌晨才從花蓮光復鄉災區回到台北的經濟部次長賴建信表示，除政府集體總動員，也感謝在連假期間不斷湧入光復鄉救災的「鏟子超人」，然而，這次洪流沖入家戶，各界都搶著在泥沙凝固之前清運，清完淤泥後，許多家戶都因災害家電泡水，經濟部將比照先前颱風丹娜絲合作經驗，盡快把物資送入災民家中。此次響應品牌包括LG、Panasonic、三星、聲寶、夏普、日立冷氣、日立家電、東元、格力變頻空【時報-台北電】花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖溢流釀災，造成18人罹難、6人失聯、125人受傷，許多受災居民不僅家園受損，連提款卡與存摺也在洪水中遺失。花蓮縣政府表示，鄉親此刻最需要的就是現金協助，因此將自10月3日起發放慰助金，盼能減輕災民燃眉之急。 花蓮縣政府行政暨研考處處長陳建村今在馬太鞍溪潰壩救災進度記者會表示，每戶受災家庭將可領取5萬元慰助金，內容包含1萬元慰問金與4萬元救助金。為讓大家能順利領取，10月3日將先在光復鄉設置8個定點發放，確切地點將另行公告。 若鄉親當天不便前往，縣府也規劃自10月4日起，在光豐地區農會停車場設置固定站點，每天發放慰助金，服務將持續30天，確保每位災民都能拿到應有的協助。(新聞來源：中時即時 吳佩蓉)花蓮馬太鞍溪堰塞湖溢流，已造成17死近百人受傷，讓不少人都擔憂，倘若台北盆地旁的群山之中，萬一有一天也形成了巨型堰塞湖，那不是整個盆地都有危險？經濟部「2024年度全國電力資源供需報告」中，仍維持再生能源占比2026年11月的20％、2030年的30％目標，不過，該報告規劃顯示，再生能源裝置容量必須在6年達到翻倍成長才能達標，其中，地熱更規劃了高達100倍以上的成長預估。【時報-台北電】經濟部「2024年度全國電力資源供需報告」中，仍維持再生能源占比2026年11月的20％、2030年的30％目標，不過，該報告規劃顯示，再生能源裝置容量必須在6年達到翻倍成長才能達標，其中，地熱更規劃了高達100倍以上的成長預估。 根據報告，太陽光電規劃從2024年的14.3GW，在2030年達到31.2GW，如果以「每年增2GW」的目標來看，6年應合理增加12GW，應為26.3GW，而報告所定的31.2GW已超出此目標。 能源署代理署長李君禮表示，經濟部已規劃新的屋頂型光電推廣方案，擬將盤點公有建物屋頂，檢討是否還有更多設置空間；同時，擬以提供獎勵金和行政補助方式，希望縣市政府加強推廣屋頂型光電，目前正在案報行政院程序。 地熱作為政府下一個重點再生能源類別，2024年已開發裝置容量7.49MW，未來目標在2030年達到1.2GW，需達到超過100倍的成長。 李君禮表示，不管原來的2026年20％，或2030年30％的目標，都「從來就不輕鬆」，如果要達到2050淨零碳排，不只對台灣、對世界各國來說都不是容易的事情、非常具有挑戰性，但是經濟部仍一直很努力到達目標。 台灣畢針對「中鋼及中龍鋼鐵申請對自大陸產製進口特定熱軋扁軋鋼品課徵反傾銷稅及臨時課徵反傾銷稅案」產業損害最後調查，以及「台灣釀酒商協會申請對自大陸產製進口啤酒課徵反傾銷稅、臨時課徵反傾銷稅及回溯課徵反傾銷稅案」產業損害最後調查，經濟部將於10月15日召開公聽會。對台美談判進度，行政院經貿談判辦公室29日表示，台美雙方持續積極就對等關稅等經貿議題磋商溝通，有談判相關資訊的進一步說明時，將再適時向國人報告。【時報-台北電】花蓮馬太鞍溪堰塞湖日前發生溢流 ，淹沒花蓮縣光復鄉，造成多人死傷，雖然有許多志工協助，但多數民眾家園依舊淤泥滿地，難以入住，內政部長劉世芳更稱「頂多水淹過就算了」，引起強烈批評。行政院長卓榮泰於27日出席「第一屆食農教育大會」致詞時提及，此時此刻最需要國人團結及信任，救災過程中，無論總統或部長都是懷著要趕快把事情做好的態度，但經常一句話、一個鏡頭被擴大，「我們社會不應該是這個樣子」。 卓榮泰表示，馬太鞍溪堰塞湖溢堤造成花蓮發生重大傷亡，財產損失更是不計其數，政府正傾全力集結所有力量，協助花蓮清理街道、家園及環境。而花蓮各地安置中心目前收容數十人到數百人不等，許多民眾晚上都躺臥在幾張椅子上，無法妥適休息，遑論後續如何進行家園復原。經過與地方及全國旅館公會協調後，已有30家旅館、700間房間供有需要的災民入住。 中央提出災民居住旅宿辦法27日出爐，提供馬太鞍溪以北30家旅宿、700個床位，讓災民入住7天、必要時再延7天，費用由中央負責。災民抱怨住家被泥土堆了半樓高，何時能清理完都不知道，痛批最久只能住14天，根本不切實際、完全不食人間煙火。 為因應災民需求，昨晚參與收容災民【時報-台北電】花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖溢流釀災，鄰近馬太鞍溪堤防的光復鄉佛祖街災情最嚴重，淤泥深度高達3米，救難人員27日在各式大型機具協助開闢道路下，順利找到洪災當下緊抱神明桌的87歲罹難者黃姓阿嬤，移出遺體後利用3件救生衣當浮具，以「人鏈」方式渡河運至救護車；6歲女童「小沂」的72歲王姓乾姑丈遺體則在馬太鞍溪下游30公里、壽豐鄉米棧大橋尋獲。 洪災第5天，中央災害應變中心統計共17死，死者為8男、9女均已完成相驗，失聯人數7人、83傷。 家住佛祖街的陽明交通大學退休教授高銘盛遭大水沖走後失聯，妻子逃至屋頂獲救，由於高的住家附近淤泥太深，救難人員無法徒步抵達，昨透過特戰航空器及怪手抵達後未發現任何線索；同樣在佛祖街的砂石場黃姓老闆娘水患來臨前，曾打電話求救後便失聯，搜救人員昨進入砂石場辦公室未找到人。 陽明交大昨表示，電信所退休教授高銘盛曾獲傑出教學獎，校方與相關單位正努力協尋，請大家幫忙一起祈福盼教授平安。 花蓮縣消防局特搜大隊長簡弘丞指出，擔心失聯者恐遭大水沖往下游，今天將鎖定馬太鞍溪橋以南到花蓮溪出海口，以橋梁畫分為6處搜救範圍，並派遣支援縣市搜救人員徒步或空拍對河岸兩側做地毯式（中央社記者江明晏台北2025年09月30日電）樺加沙颱風豪雨造成花蓮馬太鞍溪堰塞湖溢流，大量泥水肆虐花蓮縣光復鄉，除了「鏟子超人」湧入協助居民清理家園，電信、手機品牌、餐飲業者也紛紛捐款，並祭出各項行動送暖。花蓮馬太鞍溪堰塞湖溢流造成光復地區淹水，大水退去留下厚重淤泥，來自全台各地的「鏟子超人」自發性搭車到光復協助清理家園，連假3天累積超過6萬人搭車前往。除了鏟子超人湧入協助居民清理家園，業者也紛紛祭出各項行動送暖。電信三雄提供免費充電與臨時電話服務站，並陸續宣布服務中斷期間月租費減收、災區民眾免費補換卡、手機半價、暫緩帳單催收等。遠傳前進災區投入遠距診療資源，募集緊急通訊手機，遠傳並與三星、vivo、OPPO等共同捐出新台幣150萬元給當地公益團體，遠傳員工更主動前往災區現場，化身「鏟子超人」，協助災區清理工作。為協助災民恢復通訊與生活所需，中華電信除發起Hami Point愛心捐活動，也鼓勵中華電信會員捐點做愛心送暖花蓮災區。台灣三星宣布，透過「社團法人中華民國淨零AI智慧家電協會」與電信系統商業者捐贈市值共計150萬元家電及手機產品，幫助災民逐步恢復日常生活所需基本機能，即日起▲第5作戰區官兵日以繼夜操作裝土機執行道路清淤作業。（圖／記者莊全成翻攝）商傳媒｜記者莊全成／花蓮報導馬太鞍溪堰塞湖溢流造成花蓮光復鄉嚴重災情，國軍第3、第4及第5作戰區持續投入兵力與機具，全力協助災後復原，與地方政府、警消及志工攜手合作，展現「同島一命、軍民同心」的精神。▲第5作戰區夜間持續任務，見狀車輛陷入淤泥中，官兵合力將車上擺放之物品卸除。（圖／記者莊全成翻攝）第3作戰區表示，所屬53工兵群出動裝土機支援道路清淤，33化學兵群則以背負式消毒器及重型消毒車針對道路與淤泥暫存區進行大規模消毒，官兵也深入社區清理家園、搬運廢棄物。適逢教師節連假，部分部隊更投入校園環境整理，讓學童能早日回到乾淨整潔的校園。期間，33化學兵群劉少卿士官長雖遇胞弟百日法會，仍選擇堅守崗位，將思念化為守護災區的力量；584旅邱弈方上尉與陳冠言上士則利用休假，自發加入「鏟子超人」行列，深具感人。▲第3作戰區33化兵群MD-105重型消毒車於淤泥暫存區域實施消毒作業。（圖／記者莊全成翻攝）第4作戰區指出，轄屬54工兵群與39化學兵群持續協助清淤與大規模消毒，564旅、117旅、137旅、203旅及四支部官兵更深建置儲能系統能改善太陽光電間歇性供電問題、調節夜尖鋒供電能力，目前經濟部規劃三類儲能設施，包括併網型儲能、太陽光電結合儲能系統及抽蓄水力。經濟部能源署表示，併網型儲能2024年底已提前達成2025年的設置目標1GW，另外抽蓄水力亦有大甲溪流域機組處於環評階段。（中央社記者曾智怡台北2025年09月30日電）花蓮光復鄉馬太鞍溪堰塞湖溢流致災，台電針對光復鄉受災用戶提出電費減免及緩繳措施，低壓住宅、小商店、農漁業及小型工廠等受災戶免收9、10月電費；若受災戶採高壓用電，將以個案認定。台電透過新聞稿說明，低壓住宅、小商店、農漁業及小型工廠等受災戶免收9、10月電費，已寄出的電費單將暫緩執行催繳及停電作業；另受災戶停用期間免收底度基本費，申請恢復供電也免收復電費、新建長度設置費，而房屋?損後續自行重建者，申請用電亦免計收線路設置費。台電表示，若受災戶採高壓用電，將以個案認定適用的用電減免措施，另針對災民收容中心因收容受災戶或救災導致用電增加的電費也免予計收，期盼協助受災民眾減輕負擔，儘早重建家園。花蓮馬太鞍溪堰塞湖溢流淹沒光復淨水場，導致光復鄉大範圍停水，台水也提供受災戶用水減免措施，花蓮縣光復鄉用戶減免一期（9月至10月）水費，讓民眾安心清理家園。此外，台水已將供水站由13處增至23處，水車由13部增加至28部，以提升供水效率。中油表示，花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖發生溢流災情後，持續投入大量人力與機具加速進行光復鄉兩座直營加油站的清淤與復原工作，繼馬太鞍站9月27日下午恢復營業後，位於市區的光復站今（1）日上午8時亦恢復營業，可就近提供救災機具設備及民眾的加油需求。（中央社記者劉千綾台北2025年09月29日電）花蓮馬太鞍溪堰塞湖洪患重創光復鄉，中國信託集團今天宣布，捐款新台幣2000萬元，專款用於花蓮地區受災學童助學、生活援助，以及受災家庭災後救助與家園重建、復原等項目，期盼受災民眾早日度過難關。受颱風樺加沙暴雨影響，花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖23日發生洪災，造成當地嚴重災情。中國信託集團今天宣布捐款2000萬元，分別由中國信託金融控股公司（簡稱「中國信託金控」）及旗下子公司捐款新台幣1500萬元、財團法人中國信託慈善基金會（簡稱「中信慈善基金會」）捐款500萬元。中信集團表示，專款用於花蓮地區受災學童助學、生活援助，以及受災家庭災後救助與家園重建、復原等項目。中國信託金控董事長顏文隆今天透過新聞稿指出，這次災情重創花蓮地區，中國信託集團以實際行動回饋社會，中國信託金控及旗下子公司捐出的1500萬元善款將分別捐予衛生福利部所轄公設財團法人賑災基金會「0923花蓮馬太鞍溪堰塞湖災害募款專案」專戶新台幣1000萬元，以及捐予目前全力協助當地救災、台灣第一個立案的社福機構「財團法人基督教芥菜種會」500萬元，用於花蓮縣受災家庭災後救助、受災學童助學，與家園花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖溢流釀災，遭到重創的光復鄉仍在努力重建，對此有網友建議取消普發現金1萬元，還號召捐給花蓮協助災民，掀起網路正反論戰，但發起捐款者事後被人發現，對於如何應運普發1萬立場搖擺不定，成為事件的意外插曲。【時報-台北電】警政署近期執行今年度第3次全國性「打詐、掃黑、肅槍、緝賭」4合1同步專案，以「溯源斷根」、「斷絕金流」2大手段展開查緝，共查獲931組詐團、犯嫌5449人，查扣不法所得逾12億元。刑事局獲報指詐團計畫利用花蓮馬太鞍溪堰塞湖潰壩災情，散布假募款訊息，提醒民眾勿輕信不明的社群帳號或網路連結，避免遭詐。 刑事局國際刑警科因詐團吸收外籍兵團來台當車手的問題嚴重，經蒐報情資，共查獲越南籍車手頭、取簿手、收水手、收簿首腦、控盤13人，再溯源緝獲以吳姓男子為首的假投資跨國詐團，破獲該集團洗錢水房、機房，拘提16人到案。 刑事局南部詐欺偵查中心破獲台中黑幫尊鎮會馬姓成員12人，在清水、沙鹿區架設詐騙機房，身著大陸公安制服以視訊詐騙香港民眾，初估獲利數千萬元。 警方也查緝幫派組織177個、犯嫌1053人、查扣6294萬元；破獲槍砲案126件、133人，黑槍471枝及10處地下兵工廠；查獲賭博案331件、1926人，查扣5897萬元，估計下注金流265億1353萬餘元。 另台灣高檢署統合全國20個地檢署自9月23日至24日同步執行「查緝施用大麻黑數專案」，搜索330處，逮獲涉嫌栽種、吸食及【時報-台北電】花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖溢流釀嚴重災情，內政部前部長李鴻源9月30日指出，台灣當前面臨的都是複合式災害，已非單一部會能處理，呼籲政府修改《災害防救法》設置專責單位成立防災總署。他也提及堰塞湖地質問題從一開始觀察到解決，估計恐怕需要1年，希望各單位保持密切溝通。 中央災害應變中心前進協調所總協調官由經濟部次長賴建信擔任，遭指層級過低，昨晚召開「馬太鞍溪堰塞湖花蓮前進協調所交接會議」，由行政院政委季連成輪任總協調官，李孟諺顧問輪任副總協調官。 花蓮洪災昨邁入第8天，救災行動持續，花蓮縣行政暨研考處長陳建村指出，據軍方及民間志工團體統計，家戶待清除總需求數原為1606戶，因國軍與志工會勘發現部分房子清完，可能因高度危險無法居住，昨天下修為1517戶，盼有效運用有限資源，目前已協助7成、1085戶完成清淤，尚有432戶待清理。 此次洪災釀18死，花蓮縣政府昨在瑞穗生命紀念園區舉辦頭七功德法會，縣長徐榛蔚在儀式開始前先擁抱家屬給予安慰，擔任主祭時因不捨鄉親罹難，不僅哭紅雙眼，念祭文時更一度因哽咽無法言語，氣氛悲戚。 目前還有6人失聯待尋，昨一度傳出佛祖街找到第19具遺體，不過救難人員台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。