明（18）日鋒面位於台灣北部海面，中央氣象署指出，金門、馬祖有局部短暫陣雨或雷雨，東北部、東部地區有局部短暫陣雨或雷雨，東南部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，其他地區及澎湖為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，北部、東北部地區及各地山區易有局部大雨，尤其大臺北及東北部地區有局部短延時豪雨發生的機率，晚間東北部及東部地區亦有局部大雨，清晨至上午中部以北沿海地區亦有零星短暫陣雨。明日金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，請注意。三立氣象主播黃家緯表示，未來一整週因為沒有明顯梅雨鋒面影響，帶傘出門主要是小心紫外線偏強，站在太陽底下可能15到20分鐘就可能曬傷。今日全台各地沒有明顯降雨，今天全台各地沒有明顯的降雨，主要在山區、中部以北以及東半部有午後熱對流。明日這道鋒面可能更接近台灣，凌晨迎風面可能有零星飄雨，中部以北山區、大台北盆地以及東半部，因午後熱對流可能有局部比較大的雨勢。不過，「西北雨」來得快、去得快，入夜後水氣就隨之減少。民間氣象公司「天氣風險」表示，下週目前來看鋒面大致仍是在台灣以北的區域南北擺動，預估下週一到週三鋒面較為偏北，午後雷雨有減少的趨勢，降雨範圍偏向山區為主，平地天氣較好，溫度持續偏高、炎熱。下週四鋒面又會較往南接近台灣北方海面，午後雷雨發生範圍有機會擴大到平地來，雨量也可能較多。更多三立新聞網報導他下載3款APP 2個月後想領錢才驚：77萬血汗錢全沒了！14萬人附議「虐童致死判死刑」！法務部不予採納 網炸鍋：逼人民動私刑世壯運頻傳出包！吳思瑤嘆「風光變掉漆」：蔣萬安只是包裝高級的草包國民黨嗆520提案罷免總統 賴清德：尊重立法委員的憲政權力近日天氣高溫炎熱，午後對流旺盛易有短暫雷陣雨發生，氣象署指出，明天（18）日鋒面接近台灣北部海面，雨區將擴及各地，尤其北部、東部和各山區雨勢較大。中央氣象署天氣預報顯示，隨著鋒面進入台灣北部海面，明天天氣不穩定，午後仍會有局部短暫雷陣雨，預估南部高溫可達攝氏35、36度。未來1週高溫炎熱，週末各地將出現多雲到晴的天氣，其中中南部內陸地區溫度上看36度，各地山區提防大雨。有道鋒面正接近台灣北部海面，部分地區將有明顯午後雷陣雨。中央氣象署資料顯示，今（17）日各地普遍來到31℃以上高溫。天起風險分析師吳聖宇表示，本週末北邊的鋒面系統會較為接近台灣北方海面，使大氣不穩定度提高，下週四（22日）午後雷雨發生的範圍有機會擴大到平地，雨量也可能較多。依照目前預報來看，西南季風進到南海後，似乎暫時還沒有那麼快就會有鋒面南下，因此何時會出現典型梅雨架構，仍需持續觀察。氣象署表示，明天鋒面位於臺灣北部海面，水氣稍增、天氣較不穩定；各地大多為多雲到晴，東半部有零星短暫陣雨，且宜、花降雨較明顯些，而清晨至上午西半部沿海地區亦有零星短暫陣雨，午後對流發展旺盛，降雨範圍擴大，各地皆可能有局部短暫雷陣雨，尤其北部、宜蘭地區及各山...黃仁勳第三次在「磚窯古早味懷舊餐廳」宴客，也是連續兩天與魏哲家吃晚餐，黃仁勳親自送他離開，還問在場的小朋友認不認識他。黃仁勳說，我們將在美國、台灣建造超級電腦，而且現在全世界都在這樣做，我們會建造越來越多的超級電腦，所以台灣將會非常忙碌，事實上，他現在就...根據中央氣象署，明（17日）天氣大多晴朗穩定，高溫普遍來到31度以上，中南部及大台北更熱一些，為33至35度，尤其南部近山區局部可能來到36度左右，外出請注意做好防曬並多補充水分，而各地低溫約24至27度，感受較溫暖。周六、周日的環境為偏南風，水氣稍增，午後降雨範圍擴...即時中心 / 周欣儀報導中央氣象署指出今臺灣各地及澎湖、金門大多為多雲到晴，馬祖有零星短暫陣雨或雷雨，東部、東南部地區、恆春半島有零星短暫陣雨，清晨至上午中部沿海地區亦有零星短暫陣雨，午後中部以北、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，山區並有局部大雨發生的機率。中央氣象署今（17）日下午3時30分針對17縣市發布大雨特報，指出午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨現象。今年是重要的一年AI教父輝達執行長黃仁勳16日先會台積電董事長魏哲家先暖身，今天廣邀台廠AI供應鏈大老們聚會，再現去年「兆元宴」盛況。即便今天台北下午大雨磅礡，但大老闆還是紛紛提前赴約，為搶訂單拼了。天氣高溫炎熱，中央氣象署今（17）日11時23分左右針對「4縣市」發布高溫警訊。中午前後高雄市為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。彰化縣、台南市、屏東縣為黃色燈號，請注意。（中央社紐約15日綜合外電報導）美國零售業巨擘沃爾瑪公司（Walmart）今天公布強勁的財報，同時示警說，川普總統對中國及其他美國主要貿易夥伴祭出關稅，可能推升商品價格上漲。（記者蔡函錚／綜合報導）全台天氣熱度飆升，氣象署今（17）日指出，各地高溫普遍超過31度，尤其大台北、中南部甚 […]天氣 16日週五高溫普遍來到32、33度，尤其南部近山區局部皆有來到36度以上，最高溫為屏東春日的37.4度，這兩天天氣型態多為「多雲到晴白天暖如夏，午後局部短暫雷陣雨」，週日水氣增天氣較不穩定，週末天氣概況先看。美國總統特朗普稱南非正在發生種族滅絕，但一名法官駁斥了這一說法，稱這是「想像出來的」。美國對華實際關稅，即便在大幅調降後，依然高達40%；半導體領域甚至高達70%，而且未來可能成為雙方博弈的焦點；再者，其他經濟體也開始對美國展示強硬的一面。中國近年來大興「低空經濟」模式，在全國範圍內試點鋪開，數千家企業野心勃勃。但飛行器電池續航時間並不長，市場規模也非常模糊，疫情後一直吃緊的地方財政能撐得起如此宏大的經濟規劃嗎？生活在動盪的印巴邊境控制線地區，就意味著生活在戰爭與和平之間的平衡十分脆弱。