國發會28日發布9月景氣概況，景氣對策信號綜合判斷分數35分、較8月上修值31分增加4分，燈號由綠燈轉呈黃紅燈，結束5月以來連續4顆的綠燈，代表景氣自原來糾結不明的持平，自9月期間向好往上一階。國發會也回溯先前的領先指標等內容，進行季節性調整，修正後的領先指標微幅上升，同時指標僅略微下滑，顯示景氣仍延續成長態勢。9月景氣對策信號的構成項目中，國發會分析，AI需求熱絡帶動相關供應鏈外銷動能，帶動三大面向好轉，包括：批發、零售及餐飲業營業額轉呈黃紅燈，製造業銷售量指數轉呈紅燈，股價指數則因臺股走高，轉為黃紅燈。國發會經濟發展處長陳美菊表示，AI需求熱絡帶動進出口的情況普遍大家明白，而9月間有更多的部份帶動整體景氣，有三個因素，一是iPhone手機新品備貨，帶動製造業產生產及銷售量的熱絡，二為聯準會降息，市場資金寬鬆，提振股市交易，三為批發營業額月增13.9%，加上去年的基期低，因占比較大，帶動9月批發、零售及餐飲業營業額變動率：由上月1.9%增為7.0%，燈號由黃藍燈轉呈黃紅燈，直接跳了2階，惟需注的是餐飲業仍有待普發現金入袋，帶動民生消費動能。陳美菊認為，民間單位調查國人運用普發現金1萬元的意願，以旅遊、投資為多；存起來的占比不多，預估能帶來內需消費動能，12月的市況會比較明顯，也因為只有1萬元估計民眾無法規劃為出國費用，對內需消費會有幫助，國發會景氣對策信號組成的「批發、零售及餐飲業營業額變動率」，若能再度於第四季發揮熱度，估計到今年底「景氣綠燈」將必然保底，若232關稅等也確定，觀察目前景氣向上的趨勢將能持續。更多中時新聞網報導毛利率勝神山、不到新應材4折價！謝金河點名3檔積友友 這檔「小健策」新股抽籤肉最多？美股全線大漲！下周台股跟著大噴出「誰領攻2萬8千點？」精選10檔AI股價有撐、業績有料記憶體誰最強 這檔飆516％！謝金河曝2台廠大贏家 唯一弱點可惜了【時報記者葉時安台北報導】國發會周二公布114年9月份景氣概況，114年9月景氣對策信號綜合判斷分數為35分，較8月上修值31分增加4分，為半年以來新高，燈號由綠燈轉呈黃紅燈，止步連四綠。國發會提到轉燈三大原因，其一為AI、高效能運算及雲端資料服務等需求持續上升，以及消費電子新品效應，最後即為降息動能。其中AI需求熱絡帶動相關供應鏈外銷動能，致批發、零售及餐飲業營業額轉呈黃紅燈、製造業銷售量指數轉呈紅燈，而降息消息，股價指數則因台股走高，轉為黃紅燈。 景氣對策信號9月分數為35分，較上月上修值31分增加4分，燈號轉呈黃紅燈。9項構成項目中，股價指數轉呈黃紅燈、製造業銷售量指數轉呈紅燈，各增加1分，批發、零售及餐飲業營業額轉為黃紅燈，增加2分；其餘6項燈號維持不變。 景氣指標上，另經回溯修正後之領先指標微幅上升，且顯示領先指標下滑趨勢有穩住，同時指標僅略微下滑，顯示景氣仍延續成長態勢。 領先指標不含趨勢指數為100.22，較上月上升0.07%，7個構成項目經去除長期趨勢後，4項較上月上升，分別為實質貨幣總計數M1B、股價指數、外銷訂單動向指數、製造業營業氣候測驗點；其餘3項較上月下滑，分【時報記者葉時安台北報導】國發會公布今年9月景氣對策信號綜合判斷分數為35分，較8月上修值31分增加4分，燈號由綠燈轉呈黃紅燈；另經回溯修正後之領先指標微幅上升，同時指標僅略微下滑，顯示景氣仍延續成長態勢。展望第四季景氣，國發會認為，預估景氣還在高原期，第四季評估至少在綠燈以上，包括AI動能、消費電子新品效應、台股創高等因素帶動景氣分數，普發萬元預計11月中旬開始發放，也可望助力12月起的內需動能，景氣後續仍將留意台美關稅談判、金融市場等。 展望未來，隨著AI、高效能運算及雲端資料服務等需求持續上升，加以邁入歐美年終採購旺季，我國出口可望逐步朝向全年新高邁進；投資方面，AI商機帶動相關供應鏈廠商持續擴增先進製程產能，並吸引全球先進材料與設備、電力系統、智慧應用領域等外商投資台灣，加上政府規畫AI新十大建設、協助中小微企業落實數位、淨零雙軸轉型等，均有利支撐國內投資動能；消費方面，近期股市創高挹注國人財富效果，加以今年第四季節慶假期增加，以及政府推動普發現金、延長汽機車汰舊換新貨物稅減徵及節能家電補助，將有助活絡民間消費。惟美中貿易協議後續進展，主要經濟體貨幣政策走向等不確定性仍存，對全國家發展委員會今（28）日發布最新景氣對策信號，114 年 9 月綜合判斷分數為 35 分，較 8 月上修值 31 分大幅增加 4 分，創六個月來新高，景氣燈號由「綠燈」轉呈代表景氣擴張的「黃紅燈」。這項數據的躍升，主要受惠於全球 AI 需求熱絡國發會今（28）日公布9月景氣燈號，睽違4個月再度亮出黃紅燈，擺脫連4綠的陰影。不少網友看到消息後紛紛喊出「超級大多頭來囉」「黃紅燈 兩萬八，紅燈=?」。中央大學台灣經濟發展研究中心執行長吳大任就指出，目前股市其實有點過度樂觀，黃紅燈是短期現象，恐難見重返紅燈，未來能守穩綠燈。【時報-台北電】受到光復連假因素，國發會9月景氣概況延至28日發布，景氣動向各項構成項目的財經單位多數搶在連假之前公布最新數據，使得國發會9月景氣概況有更多資訊加以佐證。尤其川普關稅對各國產業的衝擊沒有原先預料的辛苦，各項數據顯示已呈現「沒有再壞下去」，上（8）月景氣對策信號綜合判斷分數30分、燈號續呈綠燈，應該可以該9月走勢「保底」，但能否跨過綠燈的31分門檻、跳進黃紅燈區間的32分，就看少數個別無公開數據的統計項目。 回顧國發會8月景氣對策信號綜合判斷分數30分，較上月增加1分，燈號續呈綠燈。自今年2月景氣對策信號分數37分的近期最高點之後，該項分數逐月下滑，受外部的國際情勢影響，先是4月川普政府解放日的關稅大祭，5月、6月的分數呈現階梯式下跌，6、7月的29分是最低點，8月回升到30分，可以看出景氣雖然摸底，卻不見強力反彈的推力，僅止於小碎步前移。 就景氣動向各項構成項目觀察，4至7月挫低景氣的要素，集中在股價指數，工業及服務業加班工時，批發、零售及餐飲業營業額，和製造業營業氣候測驗點；而拉升8月景氣，主要是貨幣總計數M1B和股價指數的金融面。其中台股大盤指數今年來先登高22,0（中央社記者趙敏雅台北2025年10月28日電）國發會今天發布9月景氣燈號，綜合判斷分數上升至35分，由綠燈轉為黃紅燈，終止連4個月亮綠燈。國發會經濟發展處處長陳美菊表示，人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）與雲端服務需求強勁，加上消費性電子新品備貨效應、台股上漲等3大因素，帶動分數上升。9月景氣燈號綜合判斷分數為35分，較8月增加4分，燈號由穩定的綠燈轉為景氣轉向的黃紅燈。觀察景氣燈號9項構成指標，股價指數轉呈黃紅燈、製造業銷售量指數轉呈紅燈，各增加1分；批發、零售及餐飲業營業額轉為黃紅燈，增加2分；其餘6項燈號維持不變。國發會表示，領先指標微幅上升，同時指標僅略微下滑，顯示景氣仍延續成長態勢。陳美菊說明，AI、高效能運算及雲端服務需求強勁，帶動相關供應鏈外銷動能；消費性電子產品備貨效應、美國聯準會（Fed）降息，帶動台股上漲等因素，讓分數大幅增加4分。陳美菊談及，產業表現不均狀況，美國對等關稅衝擊傳統產業，汽機車銷售仍未明顯復甦；不過，傳產工業生產中，化學及塑膠業已微幅回升，基本金屬雖仍衰退，但跌幅已收斂，「景氣已穩住」，仍會密切觀察整體情況是否回升。媒體關注普發現金1萬元的影響【財訊快報／編輯部】國發會今日公布，114年9月景氣對策信號綜合判斷分數為35分，較8月上修值31分增加4分，燈號由綠燈轉為黃紅燈。主要受到AI需求熱絡帶動相關供應鏈外銷動能提升影響，使批發、零售及餐飲業營業額轉呈黃紅燈，製造業銷售量指數轉為紅燈，股價指數則因台股走高而轉為黃紅燈。另經回溯修正後，領先指標微幅上升，同時指標僅略為下滑，顯示景氣仍維持成長態勢。展望未來，隨著AI、高效能運算及雲端資料服務等需求持續增加，加上歐美年終採購旺季即將來臨，我國出口可望逐步邁向全年新高。投資方面，AI商機帶動相關供應鏈廠商持續擴增先進製程產能，並吸引全球先進材料與設備、電力系統及智慧應用等外商來台投資。同時，政府推動「AI新十大建設」、協助中小微企業落實數位與淨零雙軸轉型，均有助於支撐國內投資動能。消費方面，股市創高帶來財富效果，第4季節慶假期增加，加上政府推動普發現金、延長汽機車汰舊換新貨物稅減徵及節能家電補助等措施，將有助於活絡民間消費。不過，美中貿易協議後續進展及主要經濟體貨幣政策走向等不確定因素，仍可能影響全球及台灣經貿發展，需持續密切關注。在領先指標方面，領先指標不含趨勢指數為100.2AI外銷動能強，國發會28日公布最新9月景氣燈號，景氣對策信號綜合判斷分數一口氣增加4分為35分，燈號由綠燈轉呈黃紅燈；不過，美中貿易協議後續進展，對主要經濟體、貨幣政策走向等不確定性仍存，仍須密切關注。國發會今（28）日發布9月景氣對策信號，綜合判斷分數為35分，較8月上修值31分增加4分，燈號由綠燈轉呈黃紅燈；其中，AI需求熱絡帶動相關供應鏈外銷動能，致批發、零售及餐飲業營業額轉呈黃紅燈、製造業銷售量指數轉呈紅燈，股價指數則因台股走高，轉為黃紅燈。另經回溯修正後之領先指標微幅上升，同時指標僅略微下滑，顯示景氣仍延續成長態勢。經濟部長龔明鑫於9月上任，當時經濟部面臨多項急需處理的議題，包括對等關稅、電價調升、再生能源爭議等，相較於過去一段時間，為避免「多說多錯」，經濟部減少對外發言的場合和管道的作法，龔明鑫上任首日就對外宣布，恢復每周一次的「問到飽」的堵訪時間。【時報-台北電】經濟部長龔明鑫於9月上任，當時經濟部面臨多項急需處理的議題，包括對等關稅、電價調升、再生能源爭議等，相較於過去一段時間，為避免「多說多錯」，經濟部減少對外發言的場合和管道的作法，龔明鑫上任首日就對外宣布，恢復每周一次的「問到飽」的堵訪時間。 不僅不怕發言，經濟部官員對他的評價相當高，由於擁有行政院、國發會以及智庫的資歷，龔明鑫對經濟部部務的看法，更具「大局觀」。 出生於1964年的龔明鑫，是中興大學（現台北大學）經濟學研究所博士、台灣大學經濟學系碩士。進入中央政府之前，長期服務於台經院，42歲就升任台經院副院長，是民進黨重要的經濟智囊。 前總統蔡英文2016年上任後，執政期間開始重用龔明鑫，他陸續擔任國發會政務副主委、經濟部政務次長、行政院政務委員兼國發會主委。 主導包括「5＋2產業創新計畫」、「六大核心戰略產業」及「亞洲．矽谷」等計畫。2024年，總統賴清德上任，轉任行政院秘書長，並於今年9月1日接任經濟部長，成為賴清德任命的第二位經濟部長。 經濟部官員指出，龔明鑫擔任經濟部次長時，就對部務有一定程度的熟悉，接任部長後，加上國發會與行政院時期的跨部會歷練，對業務內容和因應全球生成式AI（GenAI）及物聯網應用快速發展，產業數位轉型正全面導入AIoT（人工智慧物聯網）科技。國發會主葉俊顯28日表示，亞洲．矽谷物聯網產業大聯盟正式轉型「AI物聯網大聯盟」，並即日起轉型啟動。【時報-台北電】台灣經濟研究院23日發布三大產業景氣調查最新結果，製造業廠商對於景氣走勢的期待，看壞當月和未來半年的比例雙雙減少，因此拉升9月製造業營業氣候測驗點月增2.52點，上揚至91.65點，連續三個月呈現上揚態勢。 台經院指出，在消費性電子新品拉貨需求增溫，以及AI商機持續帶動下，9月電子及資通產品出口與外銷表現依舊亮眼，令製造業廠商對當月及未來半年的悲觀看法，較上月調查相比明顯減少。 就台經院對製造業9月調查結果來看，整體廠商認為當月景氣為「好」比率為22.0％，較8月23.9％減少1.9個百分點，認為當月景氣為「壞」的比率則為25.1％，較8月33.3％減少8.2個百分點。由整體廠商對未來半年景氣看法加以觀察，看好廠商由2025年8月的18.6％增加0.7個百分點至當月的19.3％，看壞比率則由8月的33.6％減少4.0個百分點至當月的29.6％。 台經院景氣預測中心指出，消費性電子新品拉貨需求增溫、以及AI商機持續帶動下，9月電子及資通產品出口與外銷表現依舊亮眼，出口年增率維持高檔水準，其餘傳產貨類出口年增率雖由負轉正。 以金屬製品業為例，雖受地緣政治風險與美國關稅政策使台灣經濟研究院23日發布三大產業景氣調查最新結果，製造業廠商對於景氣走勢的期待，看壞當月和未來半年的比例雙雙減少，因此拉升9月製造業營業氣候測驗點月增2.52點，上揚至91.65點，連續三個月呈現上揚態勢。[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導台股週一（27日）終場漲461.37點，收27,993.63點，投信今賣超逾32億元，賣超前十大個股有3檔電子股、4檔金融股及3檔傳產股...[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導工研院迎來新領導班底。前副院長張培仁昨（27）日正式接任院長一職，並在布達暨交接典禮上宣示三大策略藍圖，強調將以「整...美國總統川普近日在 Walter Reed 接受核磁共振檢查，並公開表示健康狀況良好。今年已第二次健康檢查，引發外界對川普健康的關注。被動元件大廠國巨（2327）今（27）日股價表現相當強勢，股價一度攀上246元的分割後新高，漲幅近9%。運達投顧分析師陳石輝認為，國巨在短線上有過熱跡象，可能短期內出現震盪，今日拉高可以先適度獲利調節持股，後續若有拉回可繼續為中長線進場布局。中國多架轟 - 6K 轟炸機近日飛近台灣周邊空域進行演練，正值美國總統川普與中國國家主席習近平預定舉行「川習會」前夕。此次中國軍方行動被視為釋出戰略訊號，凸顯中台局勢與美中關係的敏感時刻。金融圈「雙龍搶珠」戲碼，在周末傳出新進展。歷經一番開價角力後，市場傳出三商壽（2867）情定玉山金（2884），但消息尚未獲官方確認。消息一出，準新郎周一開盤股價重挫8.4%，跌破30元整數大關，單日爆出27萬張巨量、成交額高達84億元，60萬股東中不少選擇「用腳投反對票」，最後跌逾7%。外資也倒貨11萬張拿第一，反觀「新娘」三商壽股價攻上漲停，「另一位求婚者」中信金（2891）則逆勢上漲1.55%，市場投資人心態可見一斑。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。