為響應518國際博物館日，坪林茶業博物館將於5/17舉辦「愛新覺羅的元氣秘方：蘇臺茄文化工作坊」，邀請蒙古籍文化講師，帶領大家體驗草原風味鹹奶茶，以及神秘的「羊骨占卜」遊戲，邀民眾來度過一個充滿異域風情的週末時光。文化局表示，茶博館現正展出的「茶與王」特展，精心打造出氣勢磅礡的宮廷風場景，走進展場就像穿越時空進宮赴帝王茶宴，可以盡覽歷代帝王與茶的愛恨情仇。展覽中還介紹了清宮中喝奶茶的習俗，極致講究的皇家生活，設有御茶房專責宮廷茶事，除了嚴選各地進貢的茶葉外，甚至還有皇家牛圈每日提供鮮乳，讓人能一窺古人的奶茶狂熱。蒙古稱奶茶為「蘇臺茄」，原為草原民族的清代皇室，入主中原後仍保留熱愛奶食的習慣，無論是日常飲用、宮廷盛宴、賞賜群臣、外出圍獵等都少不了喝奶茶，甚至會請蒙古人進宮熬煮正宗奶茶，濃郁香醇的蒙古奶茶是皇族不可或缺的元氣食補秘方。另活動配合「茶與王」特展內容，邀請蒙古籍策展人與文化活動講師古卉欣女士，分享蒙古生活文化，並帶領大家製作蒙古鹹奶茶，佐上超有特色的奶皮煎餅品嚐，還能體驗難得一見的「夏嘎依」（Shagai）羊骨占卜，瞭解蒙古人如何使用羊骨進行占卜、猜謎和遊戲。這些有趣的草原文化，不用搭飛機到遙遠的蒙古，就能在這次活動中親身體驗，深入瞭解異國茶文化的迷人魅力。「愛新覺羅的元氣秘方：蘇臺茄文化工作坊」自5月6日起開放網路報名https://reurl.cc/rEYvLN，活動免費參加，額滿為止，歡迎大家來感受草原上的奶香，認識有趣的茶文化，更多活動詳情請至茶博館臉書www.facebook.com/pinglin.tea.m查詢。為響應五一八國際博物館日，坪林茶業博物館將於十七日舉辦「愛新覺羅的元 ...[FTNN新聞網]記者吳家豪／台北報導近日傳出520後賴政府的內閣會改組，會組成「戰鬥內閣」，對此，民進黨立院黨團幹事長吳思瑤今(5/5)表示，目前沒有收到任何...台灣肥胖醫學會5日在台北舉辦「抱抱媽咪就能量腰圍！成年女性『產後』與『更年期』2大肥胖高峰期，當心腰圍過粗暗藏心血管疾病危機！」記者會，成大醫院家庭醫學部主任吳至行（左起）、台灣肥胖醫學會理事長林文元、藝人趙小僑、劉子銓等人出席，一同呼籲民眾透過擁抱關心媽媽的腰圍與健康。國民黨立委徐巧芯座車3月違規開進河濱單車道，被網紅「四叉貓」劉宇踢爆車子是廠商提供，要去查徐巧芯的財產申報，事後該車隨即辦理過戶換牌。不過四叉貓發現，該車雖已過戶，但使用人仍是徐巧芯，今天（5日）他更公開一段徐巧芯搭該車出入旅館的影片，引發網友熱議。（觀傳媒彰化新聞）【記者陳雅芳／彰化報導】在母親節溫馨氣氛逐漸升溫之際，佛教慈濟基金會彰化志工今（5）日前往中 […]詐騙手法再升級，釣魚電子郵件變得更精緻。科技安全公司提醒民眾注意這個新問題。台東縣政府今年特別補助新港區漁會，捕獲第一尾黑鮪魚可獲新台幣20萬元獎金。縣長饒慶鈴（前左5）5日頒發獎金並主持拍賣，最後由三和定置漁場董事長張富泉（前左4）以每公斤1980元、總價41萬1840元高價成功拍出。（中央社記者張雄風、黃巧雯台北5日電）高鐵延伸宜蘭今天環評初審，前交通部長賀陳旦批評，從鐵路變成高鐵，可行性評估程序有瑕疵，交通部鐵道局強調，本案除了環評審查，仍待行政院核定才能確認可行性與必要性。被譽為「最準房價預測師」的兩位分析師示警，當前全美房市前景晦暗不明，川普總統關稅政策反覆和消費者信心下滑，對房市造成的壓...（中央社記者戴雅真東京5日專電）日本宮內廳表示，91歲的上皇明仁明天將住進位於東京都文京區的東京大學醫學部附屬醫院，接受詳細的心臟檢查。（中央社記者黎建忠台北5日電）第12屆Wings for Life全球路跑賽今年台灣共吸引逾1300人報名，曾一度被醫生宣判全癱的景美女中拔河金牌教練郭昇，首度現身力挺公益，並在老婆協助下走完1公里，展現不放棄人生的決心。論壇中心／林悅慈報導&nbsp; 藍營幽靈連署爭議不斷，針對日前北市罷免雙吳情勢，罷免吳思瑤領銜人張克晉發出聲明表示退出，而罷免吳沛憶領銜人李孝亮卻反其道而行，表明會堅持走下去不會放棄。民進黨台北市議員簡舒培在《台灣最前線》節目中表示，有傳出李孝亮被列為被告之後，藍營高層曾經找過李孝亮，要李孝亮撐住，並承諾2026年議員選舉會提名李孝亮。&nbsp; 簡舒培質疑，張克晉逃跑了，李孝亮是不是也要考慮一下？擺攤四天才收到30份連署書，這樣要怎麼玩？依照這個速度，要趕在二階截止日送出連署書應該是來不及，而且李孝亮明明講過，當初被黃呂錦茹找去的時候，連領銜人是什麼都不知道。簡舒培爆料，有傳出李孝亮被列為被告之後，藍營高層曾經找過李孝亮，要李孝亮撐住不能退，如果沒有退的話， 2026年議員選舉安排一區讓李孝亮選。&nbsp;　簡舒培分析，國民黨是保障現任，都是現任優先占著位子，有空缺才會給新人，現在罷藍委的部分，台北市五個立委全部都已經過二階，有可能三階的時候也都通過，未來他們如果沒有官可以做，搞不好2026年就會回來選議員了，還要繼續占著議員的缺，國民黨年輕人根本沒有希望跟未來。原文出處：最前線(影)／在衝？李孝亮堅守領銜人崗位！舒培：高層承諾提名議員？ 更多民視新聞報導罷免吳思瑤要換領銜人了！　張益贍指這1事問：要怎麼找人同意？張克晉傳移戶籍「強登出罷瑤領銜人」！四叉貓揭超慘下場：哭哭李孝亮母親發聲「開撕國民黨」不擇手段！公開連署真相：何其恐怖（中央社記者曾以寧台北5日電）近32年國人平均晚5歲生育，產婦高齡生育風險受關注。國衛院最新研究更發現，父親育齡也會影響「不良率」，每晚1歲，恐造成孩子多1.5個突變；孩子若有思覺失調，會更早發病。（中央社記者李先鳳台東縣5日電）振興漁業，台東縣政府今年特別補助新港區漁會，捕獲第一尾黑鮪魚可獲20萬元獎金。縣長饒慶鈴今天頒發獎金給「捷安6號」船長鄭國靜，並主持拍賣，宣告台東黑鮪魚季展開。白沙屯媽祖本月１日展開10天9夜的徒步進香行程，沿途許多人提供免費點心與香燈腳結緣。其中，彰化網紅店「偑巷咖啡」準備3000杯香菜咖啡讓幫香燈腳提神，引發熱議。癌症希望基金會表示，香菜是天然的解毒劑，營養價值極為豐富。除了富含多種維生素、胡蘿蔔素等，有助於維持免疫力外，還有多種植化素，有助抗氧化、對抗自由基、提升體內排毒。面對近期新台幣對美元匯率波動加劇，中央銀行總裁楊金龍今（5）日在公開說明中指出，台灣經濟基本面穩健，市場波動主要受到國際情勢及預期心理影響，並強調央行未參與台美經貿協商，更未接受美方要求操控匯率，呼籲市場各方勿以臆測評論匯市，以免動搖市場信心。即時中心／潘柏廷、黃彥翔報導苗栗罷團志工「英國阿美」今（5）日上午開宣傳車至苑裡鎮時，沒想到該車停在路邊時，卻遭1名38歲邱姓男子持棍棒砸車；而警方獲報後，立即成立專案小組，更在1個小時內迅速將其逮捕到案，並依違反公職人員選舉罷免法、刑法恐嚇及毀損等罪移送苗栗地檢署偵辦。對此，「英國阿美」掀起口罩表明身分，坦言自己是英國曼徹斯特台灣人協會會長蔡惠玉，並喊：「請大家勇敢站出來簽下罷免書」。涉嫌虐死剴剴的保母劉彩萱，在法庭上供稱，在剴剴死後，她有到北投一間宮廟，為剴剴超渡12天，想證明自己有悔意，委任律師還當庭朗讀她的「超渡疏文」，內容是請剴剴幫阿姨度過難關，避免入監，還說自己沒錢，希望剴剴家人不要提出高額求償金。我們獨家找到宮廟，他們擔心被姊妹倆報復，因此相當低調。 #剴剴案#保母#宮廟#超渡台灣自2021年起開放含萊克多巴胺（瘦肉精）的豬肉進口，上個月一批來自澳洲的進口豬腳，被驗出含0.001ppm的萊劑，成為首例被驗出的進口萊豬，引發各界熱議，在野黨也因此批評政府棄守食安。衛福部食藥署今（5日）召開記者會回應相關質疑，所有合格放行案件，都在科學分析下可接受風險，會持續依據《食品安全衛生管理法》相關規定，落實邊境查驗與市場稽查。