全民普發1萬元最快有望10月下旬發放，旅遊業者搶搭商機，紛紛推出「萬元專區」遊日韓、東南亞，加上第四季還有連假紅利，預期挹注業績成長2成，為年底旅遊市場注入強心針。因應普發一萬元，雄獅（2731）預計於10月中推出「旅遊圓夢1萬就夠」活動。國內旅遊規畫「全家出遊一萬就夠」方案，國外行程則將推出萬元有找的團體與自由行選擇，並同步搭配「萬元放大術」活動，提供全線指定行程優惠折扣。預計可帶來2成的業績挹注。鳳凰（5706）總經理卞傑民表示，普發現金小確幸，對國內旅遊或短線出境旅遊，應可帶動一些買氣。在國內旅遊部分，鳳凰推出離島輕旅行方案，自11月起只要一萬元，甚至萬元有找即可成行。其中，小琉球全年不受東北季風影響，是休閒度假首選。國外行程方面，再補8千至9千元不等，也有宮古島、沖繩、石垣島郵輪行程，以及東南亞、北亞等短程航線供旅客靈活安排。五福（2745）也早在官網率先推出會員專屬加碼折扣，9月1日至22日報名東北亞、東南亞還有長程線，可依金額享每人500至3,000元不等優惠。「若普發1萬元於10月底發放，影響力不只局限於今年第四季，還會外溢到明年春節檔期，尤其是東北亞及東南亞等萬元出頭就能成行的路線，最具加值效益。」五福行銷暨經營企畫處副總錢緯銘透露，接下來還會推出全新優惠方案，「會更超值、更具吸引力」。可樂旅遊則表示，目前已著手規畫相關優惠，例如出國萬元有找專區等，預計能為旅遊市場再催生一波買氣。今年第四季還有3個3日以上的連續假日，接下來還有行憲紀念日、跨年以及明年的農曆春節、228連假等，不少民眾已經在規畫出遊行程。燦星旅（2719）也回應，目前還在內部討論，原則上會按照「說走就走超級划算」的設計想法，「因為再補個一萬不到，就可以日韓、海島遊了。」旅遊達人傑西大叔說，目前機票價格已回歸疫情前的競爭水準，飛往日本、韓國與東南亞的廉價航空促銷更成為常態，「想小旅行完全沒問題，釜山住宿不貴，沖繩也能找到一、二字頭的房價。」目前正值各航空秋季旅展促銷期，暑假旺季結束後，機票在9、10月普遍回落，精打細算甚至有機會用一萬出頭買到仁川飛美國的優惠票。「仁川這段自己買，美國線同樣能以低價成行。」MoneyDJ新聞 2025-09-18 09:03:19 邱建齊 發佈大研生醫(7780)去(2024)年營收13.62億元、逾95%來自台灣，董事長張家銘(見圖)指出，台灣一年市場規模約1,700億，光台灣本身就還有巨大成長空間；話雖如此，大研生醫仍將目光放遠到更為廣大的海外市場，包括日本市場一年約有1兆台幣以上的市場規模，澳洲則約有4,000多億元，東南亞也有2~3千億元，這些都是公司未來要成長的地方。 無獨有偶，其他保健品廠商同樣不能自滿於只有2千萬人的台灣市場，只有打入更多區域跟國家，成長引擎才能持續高速轉動。 火星生技*(7731)目前內銷佔營收達9成、外銷約1成來自北美亞馬遜電商/香港有代理經銷商進貨。公司指出，已經布局的泰國跟越南，這兩個月會開始進貨並在2025年產生營收，人口眾多的大陸市場也不會放棄，有別於東南亞會設立自己公司，在兩岸關係還相對敏感時，對於大陸則會走OEM/ODM路線，目標2026年海外通路要佔營收3成以上。 大研生醫希望在上市之後會參考學習保瑞(6472)相關模式，併購選擇包括日本或是澳洲優質標的，在積極發展國際市場下，在日本已成立子公司展開營運，並全民普發1萬元預計在10月底發放，民眾期待感也隨之升溫。如果是一家四口，要怎麼花最划算？《Yahoo股市》專訪三大電商，整理出「萬元怎麼花最聰明」的熱門清單，根據三大電商觀察萬元有找的熱銷好物，包括空氣清淨機、微波爐、行李箱等，都是民眾最愛入手的選項，其中電子書閱讀器、行李箱銷量飆近七成；微波爐普發現金加優惠，等於現省近三萬元；以及不可或缺的保健食品也現省1.3萬元。即時中心／綜合報導儘管2025年全球筆電市場面對地緣政治與關稅不確定性的挑戰，仍展現回溫力道。根據調研機構最新調查，由於筆電產品到目前為止仍享有東南亞進口美國免關稅的待遇，加上先前供應鏈因應美國川普政府祭出的對等關稅政策加速於該區域進行產能布局，如今產能已逐步到位，將助益今年全年筆電出貨量年增約2.2％，突破1.8億台。今年前 7 月，中國家電出口情勢展現出令人意外的強勁動能。數據顯示，空調出口量成長 4.1%，冰箱成長 2%，洗衣機成長 5.3%，各類家電產品在國際市場上均呈不同程度的成長態勢。 今年上半年，中國對全球家電產品累計出口額達 687.8 億美元，年增 6.2%，其中義大利進口中聖暉*（5536）今（15）日在法說會上表示，受惠AI帶動的市場需求暢旺，持續推升半導體與資料中心的建廠需求，以及東南亞市場廠務需求明確且持續增加，集團受惠於此趨勢，目前在手工程案量與新簽案量均維持強勁，預期將帶動未來數季的營運表現。國光生技子公司安特羅15日宣布，國光潭子細胞廠生產的安拓伏腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71），取得泰國GMP，泰國藥證申請再往前邁一大步，有望加速擴張東南亞市場版圖。【時報-台北電】國光生技子公司安特羅15日宣布，國光潭子細胞廠生產的安拓伏腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71），取得泰國GMP，泰國藥證申請再往前邁一大步，有望加速擴張東南亞市場版圖。 安特羅表示，腸病毒疫苗今年5月底向泰國提出GMP送件申請，並於9月11日取得GMP認證，同時安特羅已於今年8月初向泰國食藥局（Thai FDA）提出腸病毒71型疫苗新藥查驗登記申請，由於取得GMP認證被視為藥證申請的具體進展，對後續藥證審查進度抱持樂觀態度。 安特羅總經理張哲瑋指出，腸病毒疫情在泰國十分嚴峻，近年來疫情趨勢和越南相近，因此泰國已在2023年核准中國科興腸病毒疫苗上市。雖然泰國已有腸病毒疫苗，但安特羅對進軍泰國市場仍充滿信心。 他指出，泰國在東南亞地區經濟實力強，且民眾對接種疫苗接受度較高，再加上國光四價流感疫苗2019年就取得泰國藥證，已在泰國上市多年，建立良好口碑，這次腸病毒疫苗GMP認證順利過關，顯示國光先進生物反應器製程品質穩定且產能更大，製程放大也已經食藥署核准，至少維持每年100萬劑產能，有把握可滿足東南亞市場需求。 泰國六歲以下幼童約300萬人，腸病毒疫苗年需求量約600萬儘管 2025 年全球筆電市場面對地緣政治與關稅不確定性的挑戰，仍展現回溫力道，研調機構 TrendForce 表示，由於筆電產品到目前為止仍享有東南亞進口美國免關稅的待遇，加上先前供應鏈因應美國川普政府祭出的對等關稅政策加速於國光生技（4142）子公司安特羅生技(6564)今（15）日宣布，國光潭子細胞廠生產的安拓伏腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71），取得泰國GMP，泰國藥證申請再往前邁一大步。安特羅表示，泰國在東南亞經濟實力相對較強，對疫苗接受度也高，相準泰國三百萬幼兒市場，國光先進生物反應器製程可確保產能穩定、供應無虞，有利佈局東南亞市場搶占先機。AI服務商CloudMile 萬里雲17日宣布再獲策略性資金挹注，C+輪募資由祺富資本（NEXUS CVC）領投，富邦金旗下北富銀創業投資及既有投資人共同參與，募得2,000萬美元（約新台幣6億元）。該公司未來將積極布局東南亞市場，並提供企業AI落地應用等服務。【時報記者郭鴻慧台北報導】國光生(4142)子公司安特羅生技(6564)今(15)日宣布，國光潭子細胞廠生產的安拓伏腸病毒71型疫苗(EnVAX-A71)，取得泰國GMP，泰國藥證申請再往前邁一大步。 由於國光四價流感疫苗已在泰國取得GMP及藥證，腸病毒疫苗GMP順利核准，安特羅表示，泰國在東南亞經濟實力相對較強，對疫苗接受度也高，相準泰國三百萬幼兒市場，國光先進生物反應器製程可確保產能穩定、供應無虞，有利佈局東南亞市場搶佔先機。 安特羅表示，腸病毒疫苗今年5月底向泰國提出GMP送件申請，並於9月11日取得GMP認證，同時安特羅已於今年8月初向泰國食品藥物管理局(Thai FDA)提出腸病毒71型疫苗新藥查驗登記申請(NDA)，由於取得GMP認證被視為藥證申請的具體進展，安特羅對於泰國藥證審查進度抱持樂觀態度。 安特羅總經理張哲瑋指出，腸病毒疫情在泰國十分嚴峻，近年來疫情趨勢和越南相近，因此泰國已在2023年核准中國科興腸病毒疫苗上市；雖然泰國已有腸病毒疫苗，安特羅對於腸病毒疫苗進軍泰國仍充滿信心。 張哲瑋指出，泰國在東南亞地區經濟實力強，且民眾對接種疫苗接受度較高，再加上國光四價流感全球筆電市場今年面對地緣政治與關稅不確定性的挑戰，仍展現回溫力道。研調機構TrendForce表示，由於筆電產品到目前為止仍享有東南亞進口美國免關稅的待遇，加上先前供應鏈因應美國川普政府祭出的對等關稅政策加速於該區域進行產能布局，如今產能已逐步到位，將助益今年全年筆電出貨量年增約2.2％，突破1.8億台。【財訊快報／記者戴海茜報導】東聯互動(7738)預計10月中旬掛牌上櫃，將於明日舉辦上櫃前業績發表會。董事長兼總經理吳侑勳指出，聚焦外籍移工小額匯款，子公司東聯國際已在日本及香港展開業務，提供具合法居留權之客戶匯款至東南亞，未來把台灣成功經驗擴散到其他市場，佈局東南亞等海外市場，預估今年交易量、交易筆數及營收都可望成長20-30%；法人估，東聯互動今年營收將站穩5億元大關創新高，每股盈餘挑戰12.7元。東聯互動實收資本額為2.49億元，2024年6月登錄興櫃，主要提供安全便捷的跨境行動金融服務，為資本市場唯一高純度經營跨境之金融科技公司，耕耘跨境金融市場已有多年，打造便利、安全且多元的跨境金流平台，實現普惠、安全的金融的願景，提供菲律賓、印尼、越南等多國便捷匯款管道，目前積極佈局東南亞等海外市場，期能增加未來營運成長動能。 東聯互動以科技驅動金融創新，透過APP整合各類收取支付等功能，並與四大超商及多家業者合作。吳侑勳指出，利用AI技術掌握即時交易和市場資訊、並透過大數據分析使用者行為及資訊提供精準服務，未來將持續發展跨境多元交易場景，以打造完善的金融服務生態圈。 根據統計，截至202國光生（4142）子公司安特羅（6564）15日宣布，國光潭子細胞廠生產的安拓伏腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71），取得泰國GMP，泰國藥證申請再往前邁一大步。大研生醫 9 日以每股 158 元上市掛牌交易後，今 (17) 日收盤高掛漲停價 220.5 元，爲掛牌上市以來收盤新高，今天並由董事會決議變更股票面額由 10 元變更爲 1 元，董事會並將於 11 月 6 日召開股東臨時會討論。南僑集團自結 1-7 月稅後純益 1.85 億元，年減 72.67%，每股純益 0.75 元，南僑會長陳飛龍今 (18) 日指出，今年因各項不利因素造成獲利衰退，但在南僑成立以來，未曾出現年度虧損，今年也不會出現。HPE宣布任命Perry Sui為HPE Networking東南亞、台灣暨香港總經理，即日起生效。Perry將負責該區域內的策略推動與營運發展，帶領團隊拓展市場版圖、強化客戶與合作夥伴關係，並加速HPE Networking全方位安全、AI原生網路解決方案組合的採用。樂齡族的旅遊已經不再強調要走看多少個景點，更多的是如何讓每次旅程都有特色或意義，相較於日本神社參拜需要學習繁瑣的禮儀規範，或是大陸名山古寺路途遙遠、人潮擁擠，香港的祈福聖地不僅交通便利、語言無障礙，更重要的是融合了中西文化精髓，讓樂齡朋友既能感受傳統東方禪意，又不會有文化隔閡的壓力。香港對於大部分的樂齡族都不陌生，Yahoo小編特別問了長輩朋友，大家都說：「香港，我很熟啊~」但再多問幾句「香港故宮去過嗎?」「落日飛車搭了嗎?」「山頂纜車到第幾代啦?」長輩朋友才驚覺「多了這麼多新玩意，肯定要再來香港走走啦！」台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。