出門記得帶傘！中央氣象署預報員趙竑指出，受到鋒面影響，今（6）日、明（7）日兩天各地降雨機率明顯提高，部分地區可能出現局部大雨。因此，氣象署提醒民眾，降雨期間恐伴隨強陣風、雷擊等劇烈天氣現象，外出務必注意安全。趙竑表示，今日上午各地大多為多雲到晴的天氣，但中午過後受熱力作用影響，山區將出現明顯的午後雷陣雨，東半部平地也可能受到影響。他指出，今晚起將有一道鋒面通過，各地天氣將轉趨不穩定，接著在週六（10）和週日（11）還會有另一道鋒面接續報到。他提醒，未來一週天氣變化較大，預計有兩道鋒面影響台灣，民眾務必留意最新氣象資訊，出門記得攜帶雨具以備不時之需。氣溫方面，趙竑表示，今晚起鋒面將移入台灣上空，位置大致落在中部至花蓮一帶。而北台灣受到鋒面通過後帶來的偏涼空氣影響，預計從今晚至明日都將位於鋒面北側，氣溫明顯下降，白天高溫恐不超過23度，整體天氣偏涼。至於中南部地區，雖局部地區可能因降雨稍微降溫，但白天高溫仍可達25至26度，天氣仍偏悶熱。中央氣象署也表示，今日各地大致為多雲到晴的天氣，午後山區則有局部短暫雷陣雨發展的機會。氣溫方面，各地高溫約落在29至33度之間，東南部地區及南部近山區則可能出現局部36度以上高溫，並伴隨焚風現象，其中台東金峰鄉出現今日最高氣溫達37.9度。各地低溫則約為21至24度。中央氣象署指出，明日鋒面影響台灣，水氣明顯增多，清晨時，中部以北山區將有零星降雨，白天起北部及東北部地區陸續出現局部短暫陣雨或雷雨，其他地區則為多雲到晴，但午後須留意山區可能出現局部大雨。入夜後，中南部及花蓮也將轉為陣雨或雷雨天氣，台東則有局部短暫陣雨。中部以北及宜蘭、花蓮地區更有局部大雨發生的可能性，提醒民眾注意瞬間大雨、雷擊及強陣風等劇烈天氣。中央氣象署表示，明日各地白天高溫普遍落在28至32度，天氣偏悶熱，僅在降雨時會稍微降溫；各地低溫則約為24至26度。更多東森新聞報導 淑麗氣象／今晚起鋒面通過！全台防雷雨狂炸 3地最明顯  2波梅雨鋒面報到！雨炸全台 時間點曝光  下到發紫！梅雨鋒面明到來 各國「最新雨量預測」曝光 氣象署今(5日)表示，今天各地天氣為多雲到晴，午後大臺北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，東部南部有發生焚風的機率。生活中心／綜合報導今年第一道梅雨鋒面報到！週二午後開始，熱力作用加乘下，山區午後雷陣雨明顯，中部以北要防雷雨、跟強陣風，北台灣溫度稍降，中南部偏悶熱。接著第二道鋒面週六影響，要到下週一過後，水氣才會明顯減少。不過，氣象主播林嘉愷預估，月底端午節可能要在下雨中度過。中央氣象署預報員趙竑今（6）日表示，未來一周有兩道鋒面影響，天氣變化快速，今日午後熱力作用各地都有雷陣雨，晚間起鋒面通過，影響至周三，北台灣降溫明顯，全台有雨，甚至有局部大雨伴隨強陣風、雷擊等劇烈天氣...「鋒面接力，本週天氣多變化」。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」分析天氣狀況，提醒民眾，這週的天氣主要受到2波鋒面影響，分別在週二、三及週末期間接近台灣，各地天氣普遍不穩定，變動性相當高。今（5）日美股開盤4大指數波動，道瓊工業指數下跌211.05點或0.51%、標普500指數下跌39.24點或0.69%、那斯達克綜合指數下跌148.53點或0.83%、費城半導體指數下跌43.62點或0.99%。外出記得要帶傘！天氣風險分析師林孝儒表示，今（6日）、明兩日台灣受鋒面影響，整體大氣環境轉趨不穩定，各地雲量增多。週四（8日）、週五（9日）氣溫回升，高溫普遍在30℃以上，甚至週五南部內陸、東南部需慎防是否有36℃高溫出現的機會，週六（10日）鋒面再次通過，轉為陰陣雨天氣，可能有雷雨發生。生活中心／徐詩詠報導鋒面要來了！中央氣象署指出今（6）、明（7）兩日台灣受到鋒面影響，北部及東北部地區轉為有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北山區有零星短暫陣雨；午後有局部短暫雷陣雨，午後各地山區有局部大雨發生的機率。氣象粉專也提醒在鋒面接力報到情況下，全台天氣相當不穩定，變動性相當高。即時中心／陳思妤報導今（6）日上午各地多雲到晴，可以看到陽光，但氣象署提醒，未來一週天氣變化快速，總共有兩道鋒面通過，今天要留意午後雷陣雨，且今天晚上鋒面通過，全台灣都有降雨狀況，西半部不定時有局部陣雨、雷雨，東半部以陣雨形式為主；週末也有另一道鋒面通過，全台天氣不穩，中部以北、東北部要留意局部大雨，其他地區也有明顯雨勢。（中央社記者黃國芳嘉義縣6日電）嘉義縣南華大學校園內今天發生外包客運倒車撞倒後方女學生事故，客運右後輪輾壓女大生下半身，傷勢嚴重，消防救護緊急送醫；駕駛表示，倒車看後視鏡時並未發現人，確切肇因待釐清。全台大罷免潮在台持續發酵，罷免藍營立委的35案中，目前已有25案衝破法定門檻，多數罷團近日也陸續即將送件。罷免新北藍委羅明才的「拔羅波」團隊，今天（5／6）上午臉書發文表示，罷免二階連署書已達3.2萬份（法定門檻29664份），並將在9日送件。罷團表示，由於仍未達130％安全門檻，將持續收件至5月7日中午前。一名女子表示，男友牽手或擁抱就會有生理反應，即便她約會時穿著樸素的T恤配牛仔褲，男友下面也會硬到不行，甚至引發下腹疼痛症狀，痛到無法行走，只好到廁所打手槍紓解，她不解直呼「第一次遇到這麼誇張的」，貼文釣一票男網友喊「這是真的」。屏東縣潮州鎮第三公墓2023年3月間因發生火災波及到一旁的果園，陳姓女園主認為鎮公所有疏失，因此請求國賠54萬，案經高雄高分院審理後改判賠償9910元定讞。[FTNN新聞網]記者吳家豪／台北報導民進黨立委吳思瑤罷免案領銜人張克晉日前發布聲明，退出領銜人身分，吳思瑤今(5/6)回應，對於罷團作為，是「尊重尊重再尊重...[FTNN新聞網]實習記者蔡明惠／綜合報導上班族如果在同個領域工作越久要轉職難度越高，最近就有女網友在Dcard版上透露，她33歲做護理臨床工作約10年想轉換跑道...生活中心／張予柔報導「粉紅超跑」魅力席捲全台！一年一度的白沙屯媽祖徒步進香活動如火如荼進行中，吸引成千上萬信徒沿途追隨。64歲有「吊車大王」之稱的胡漢龑也首度投入這場宗教盛事，他昨（4）日帶著80位員工現身雲林土庫，不僅親自上陣，更一路和信眾一起徒步進香，曬得通紅也毫不喊累。他興奮直呼：「真的是無法用言語形容的感動！」FactSet 最新調查：京元電子(2449-TW)目標價調降，最高估值、最低估值、中位數、綜合評級、近5日股價、大盤表現、即時新聞資訊。[FTNN新聞網]娛樂中心／綜合報導百萬YouTuber「反骨男孩」前成員孫生爭議不斷，日前因捲性騷案件遭公司切割解約，被判處有期徒刑5個月、得易科罰金新臺幣15萬...白沙屯媽祖北返回鑾，大家都關心路線怎麼走，因為南投市長曾帶妻子擲筊三聖杯，希望媽祖到南投。一早就有許多竹山的信徒擺香案、設茶水站準備迎接媽祖，但粉紅超跑在關鍵的坪頂路口，選擇朝彰化二水前進，結果峰迴路變天了！氣象專家吳德榮指出，梅雨季首波鋒面今天下午到明天通過台灣，各地有局部陣雨或雷雨，中部以北有劇烈天氣發生機率。周四、周五鋒面北移，天氣偏熱，周六、周日還有一波鋒面南下，北台灣轉涼，慎防劇烈天氣，下周一、二則是全台晴朗穩定，高溫炎熱。