2025百想藝術大賞 / 第61屆百想藝術大賞5月5日在COEX會展中心舉行頒獎典禮。人氣獎部分由《背著善宰跑》邊佑錫、金惠奫獲得。電視劇部門方面，《苦盡柑來遇見你》入圍8項拿回男女配角、劇本、作品獎等4獎，《如此親密的背叛者》和《正年》各獲2獎居次；百想視后由《正年》金泰梨拿下，一雪之前《惡鬼》的遺珠之憾，擊敗IU、金惠奫、張娜拉、高旻示等勁敵；百想視帝最終由《外傷重症中心》朱智勛戰勝朴寶劍、邊佑錫、李浚赫、韓石圭等競爭對手拿下；大賞則頒給了最近爭議滿滿的《黑白大廚：料理階級大戰》。電影部門全道嬿以《左輪手槍》擊敗宋慧喬、金高銀奪下影后；曹政奭以在《變身機長》中的破格演出打敗李炳憲、玄彬獲得影帝寶座；入圍5個獎項的《戰，亂》成功帶回3項大獎，《哈爾濱》拿下作品獎和最後的大賞；最佳女新人則是由演出改編自台灣電影《聽說》的盧允瑞獲得。大賞頒給了《哈爾濱》的攝影洪坰杓，他過去拍攝過多部得獎作品，包括《寄生上流》、《哭聲》、《嬰兒轉運站》等。．《背著善宰跑》邊佑錫、金惠奫高人氣！登台合體CP粉炸了．秋英宇奪新人獎！「感言偷撩林智妍」 台上承諾會演到最後．愛純媽奪最佳女配！IU台下落淚 「夫商吉」得獎嗨喊：哈西．盧允瑞奪電影女新人！翻拍台灣電影《聽說》上台「手語自我介紹」．曹政奭憑扮女裝奪得影帝：自己驚訝到掉下巴．IU三度錯失視后 金高銀沒能頒獎給自己．《苦盡柑來》IU媽媽廉惠蘭辣翻！深V黑禮服大秀超深事業線．紅毯3美！IU仙氣爆棚、秀智羽毛裝驚豔 金泰梨花裙超吸睛．五美出爐！林智妍大辣沒話說 宋慧喬凍齡大V不輸陣．《善宰》金惠奫「裸色低胸禮服」驚艷 邊佑錫秀190cm長腿．《黑暗榮耀》林知衍開超深V雙球險掉出 辣翻全場電影部門：《哈爾濱》攝影／洪坰杓（作品包括《寄生上流》、《哭聲》、《嬰兒轉運站》等）《苦盡柑來遇見你》朴寶劍《背著善宰跑》邊佑錫《好或壞的東載》李浚赫👑《外傷重症中心》朱智勛《如此親密的背叛者》韓石圭《無聲蛙鳴》高旻示👑《正年》金泰梨《背著善宰跑》金惠奫《苦盡柑來遇見你》IU《好搭檔》張娜拉《好搭檔》金准韓《魷魚遊戲2》盧載沅《外傷重症中心》尹敬浩👑《苦盡柑來遇見你》崔代勳《好或壞的東載》玄奉植《家族計劃》金國熙《玉氏夫人傳》金才禾👑《苦盡柑來遇見你》廉惠蘭《正年》吳京華《正年》鄭恩彩《如此親密的背叛者》金政振《背著善宰跑》宋健僖《流氓讀書會》車禹閔👑《玉氏夫人傳》秋英宇《法官大人》許楠儁《苦盡柑來遇見你》金泰妍《魔女》盧正義《暴君》趙允秀👑《如此親密的背叛者》蔡元彬《外傷重症中心》賀營《背著善宰跑》《玉氏夫人傳》《如此親密的背叛者》《外傷重症中心》👑《苦盡柑來遇見你》《鋼鐵少女團》《Stage Fighter》《大叔的餘生》（秋成勳YT節目）👑《藉口GO》《黑白大廚：料理階級大戰》《苦盡柑來遇見你》金元錫《照明商店》金熙元👑《如此親密的背叛者》宋妍華《外傷重症中心》李度潤《正年》鄭知仁《家族計劃》金正敏《玉氏夫人傳》朴智淑《背著善宰跑》李施恩👑《苦盡柑來遇見你》林恦賰《好搭檔》崔唯娜《黑白大廚：料理階級大戰》李英珠／美術《如此親密的背叛者》李貞碩、李德勛／攝影👑《正年》張領圭／音樂《流氓讀書會》趙東赫／武打《地獄公使2》洪正皓、李勝宰、金大俊、金正明／視覺效果《晨海的海鷗》尹柱相《終極對弈》李炳憲《找死凶宅》李熙俊👑《變身機長》曹政奭《哈爾濱》玄彬《在熙的男，朋友》金高銀《私密背叛》金琴順《黑祭司2：闇黑修女》宋慧喬👑《左輪手槍》全道嬿《窺鏡》曹汝貞《絕地逃生》具教煥《戰，亂》朴正民👑《幸福國度》劉宰明《辣手警探2》丁海寅《哈爾濱》趙宇鎮《找死凶宅》孔升妍👑《非普通家族》秀賢《左輪手槍》林智妍《黑祭司2：闇黑修女》全汝彬 《變身機長》韓善伙《長孫》姜承鎬《在熙的男，朋友》魯尚炫《黑祭司2：闇黑修女》文佑鎮《下一個是誰》張成范👑《戰，亂》鄭星一👑《聽說》盧允瑞《窺鏡》朴智賢《微望》李明荷《FIGHTING！女孩們》李惠利《Streaming》河書允《終極對弈》金亨柱、尹鍾彬《晨海的海鷗》朴利雄👑《戰，亂》朴贊郁、申哲《左輪手槍》吳勝旭、周星《長孫》吳正民《晨海的海鷗》朴利雄👑《左輪手槍》吳勝旭《哈爾濱》禹民鎬《在熙的男，朋友》李彥禧《絕地逃生》李鍾泌《她死了》金世輝《找死凶宅》南東協👑《長孫》吳正民《關於我的女兒》李美朗《私密背叛》鄭智惠《夢境》朴秉朱／視覺特效《辣手警探2》柳尚燮、張漢勝／動作《變身機長》李書真／化妝👑《戰，亂》曹英玉／音樂《哈爾濱》洪坰杓／攝影《Blesser》《在熙的男，朋友》《The Voices Of The Silenced》👑《晨海的海鷗》《私密背叛》在第61屆百想藝術大賞上，稍早南韓實力派演員曹政奭憑藉電影《變身機長》榮獲最佳男主角獎。他在片中全程以女裝亮相，飾演一位女機長，展現出色的喜劇演技，深受觀眾喜愛。當宣布得獎時，曹政奭顯得相當驚訝，表示「腦子一片空白」，並感性地向妻子Gummy以及女兒致謝，場面溫馨感人。第61屆韓國百想藝術大賞頒獎典禮今（5）日於台灣時間晚間7點在韓國登場，本屆同樣由申東燁、秀智以及朴寶劍聯手主持典禮，現場星光熠熠、眾星雲集。《三立新聞網》將不斷更新，為讀者即時掌握本屆百想藝術大賞得獎名單。今天新增兩批澳洲進口「冷凍豬腳」檢出萊克多巴胺，目前累計三批。衛生福利部食品藥物管理署署長姜至剛說，與首批萊豬為同製造廠，檢出值符合標準為合格產品，「豬肉目前檢出萊劑累計共三批，相較牛肉就是零頭。」他強調「不會是零風險」，所有放行的食品，都是科學分析下可接受的風險。周刊報導經濟部設宴辦在妻兒旗下餐廳，爆經濟部長郭智輝圖利崇越。經濟部部長室表示，餐敘活動餐費均由郭智輝本人自行負擔，使用餐廳接待，是基於交通便利及私人空間考量，並強調郭智輝從政以來一向嚴守行政中立與利益迴避原則，並未支用公務預算或涉及資源濫用。台幣暴力升值，昨盤中升至29元價位，面對台幣的「升值之亂」，中央銀行總裁楊金龍昨舉行記者會對市場信心喊話，他表示，央行調節匯市的力道將會逐步加大，希望這波因為預期心理，而引發的匯價狂飆能「到此為止」；此外，央行近期發現有「炒匯禿鷹」，並已發出警告，並要求這些短期炒匯資金撤離台灣。2025百想藝術大賞紅毯「肩頸美人」IU、金高銀、林智妍、宋慧喬、金泰梨、惠利、張娜拉、秀智，優雅、性感一次看！（中央社記者鍾佑貞華盛頓5日專電）美國聯邦眾議院今天口頭無異議通過「台灣國際團結法案」，強調聯大第2758號決議並未處理台灣與台灣人民在聯合國的代表權問題，並要求美國運用影響力及話語權，抵抗北京在國際組織扭曲涉台決議的行為。[NOWnews今日新聞]南韓一年一度的影視頒獎盛典《百想藝術大賞》來到第61屆，活動每次都會以特別的方式致敬、緬懷為娛樂產業貢獻的人，今晚由拿下「最佳女配角」的廉惠蘭擔任引言人，一一致謝影視產業的幕...2025年，金泰梨以電視劇《正年》榮獲百想藝術大賞視后，再次證明她是韓國當代最具代表性的實力派演員之一。從非本科系出身、邊打工邊養活自己，到成為劇壇焦點，她的成功是一段累積而來的歷程。第61屆《百想藝術大賞》今（5日）晚間在將在首爾三成洞COEX D館頒獎登場，晚間紅毯星光熠熠，多部韓劇、韓影明星將逐一亮相，呼聲極高，以《苦盡柑來遇見你》入圍的IU步上紅毯，以一身全白蕾絲禮服登場。林汝珊[周刊王CTWANT] 睽違一年，朴信惠以全新主題「HYE, TALK」打造一場充滿對話、共鳴與感動的粉絲見面會，現場氣氛熱烈。活動開場，朴信惠久違的以短髮俏麗造型現身，親切地向全場打招呼：「大家好，我是朴信惠，歡迎大家來到HYE, TALK的世界。」自然大方的態度瞬間拉近與粉絲的距離，也為整晚...女星大S（徐熙媛）在今年2月份不幸因病離世，消息除了讓許多粉絲震驚不已，同時也帶給家人巨大的傷痛，如今大S離世將滿百日，具俊曄心碎揭離不開台灣的原因；對此S媽回應了。林心如和霍建華這對銀色夫妻結婚9年，雖然早期屢屢被唱衰，但隨著女兒「乖乖」已經8歲，本刊倒也一路記錄著他們一家三口享受幸福天倫的畫面。日前又再直擊夫妻倆和女兒在店裡，3人同吃一杯草莓聖代，畫面溫馨如同親子廣告。大S（徐熙媛）前夫汪小菲去年宣布和新歡馬筱梅（Mandy）結婚，本月17日即將在北京補辦婚禮，未料馬筱梅前夫Robert卻出面指控馬筱梅婚內出軌，曬出馬筱梅遭鄰居控訴「叫床太大聲」的證據，「馬筱梅出軌一詞」迅速登上微博熱搜。然而，汪小菲與馬筱梅婚禮在即，如今再有消息傳出，有大陸「高定婚紗女王」之稱的蘭玉拒絕為馬筱梅設計婚紗。南韓娛樂圈盛事「2025百想藝術大賞」今天（5/5）晚間登場，韓國地上波、綜合編成、有線電視、OTT、網路等媒介播映的電視劇、電影、舞台劇都納入競賽。朴寶劍、申東燁、秀智接下主持棒，也是申東燁連續8年、11度主持，朴寶劍7度擔任百想主持人，而秀智更是藉此寫下第一位連任10年主持人的紀錄。最新消息是，夯劇《苦盡柑來遇見你》中飾演反派角色的崔代勳獲得男配角獎，以及飾演愛純媽的廉惠蘭連莊女配角獎。壓軸的電視類的男主角、女主角，分別由《外傷重症中心》朱智勛及《正年》金泰梨奪下。至於最佳電視戲劇作品也頒給《苦盡柑來遇見你》。最後，百想大賞獎則是頒給美食實境真人秀《黑白大廚》。有「美魔女」稱號的58歲台灣女星胡文英，近日前往日本黑部立山拍攝，氣溫零下6度還下起暴雪，她穿著比基尼在雪中拍攝，一開始還笑容滿面，但隨後開始直打哆嗦，甚至發生「全身失溫」，幾乎面臨瀕死的恐懼與痛苦，她也將這段經歷PO文分享出來，提醒大家應做好充足的睡眠及保暖，以免像她一樣有不好的後果。