即便擔任學校營養師9年了，對許淳善來說，要開出一個月每天3菜1湯1飯的營養午餐菜單，還是很燒腦。高雄市仁武國小營養師許淳善表示，「這個很恐怖耶，我們說實話，傳統上大概要花一個禮拜要確認，因為一個月有400多道食材，那我要確認禮拜一跟禮拜五的食材沒有重複到，菜色也沒有重複。」成大電機系特聘教授王振興團隊研發AI開菜系統，登入食登平台，設定午餐成本和學校學生的飲食喜好，系統在28秒內就開出一個月的完整菜單，但要怎麼吃，仍由營養師或午餐秘書調整。王振興說明，「大概不到30秒的時間，就可以把各級學校影響到的範圍到底有多大，可以匯整出一個報告，提交給國教署。」許淳善說道，「AI開菜單，其實你可以把它想像成我們營養師專屬的秘書助理。」教育部次長張廖萬堅表示，AI開菜系統提供便捷工具，達到行政減量，也是午餐專法還沒立法前，持續提升午餐品質的方法之一。教育部次長張廖萬堅指出，「修法之後，我們初步盤點午餐相關大概會增加了26億多，中央跟地方都還在協調，所以這個部分，坦白講很難一步到位。」張廖萬堅坦言，《財劃法》通過造成衝擊，比如專法要增加營養師，但中央和地方的分攤比率仍待協商。而修法前，中央本來就補助的偏鄉廚房及國產可溯源食材沒有中斷，這套AI開菜系統可協助解決午餐秘書開菜和採購的困難。更多公視新聞網報導 營養師駁剩菜放涼再冰觀念 室溫放越久細菌滋生機會越高 6都國中小營養午餐僅桃園、台南凍漲 藍委籲加速立專法端午節將至，飄香四溢的粽子、熱鬧的龍舟競賽以及家人團聚的時光，是許多 ...記者黃朝琴／臺北報導 為提升學校午餐品質及行政效率，教育部委託成功大學耗時3年研發「AI開菜系統」，依學生健康數據設定每週開菜條件，AI能夠自動計算熱量、食材記者張淑娟／台南報導 年屆八十二高齡的楠西國中退休老師黃義揚，在田徑場上馳騁一甲子餘…為促進城市間在智慧治理與數位應用經驗的交流，台中市數位發展局長林谷隆 ...中信慈善基金會董事長辜仲諒因澄清湖購地弊案，日前台北地方法院一審判刑7年8月。北院27日再度開庭，傳喚辜仲諒等人出庭，針對是否羈押獲給予科技監控進行調查，庭訊後裁定辜仲諒、中信銀前資深副總張明田、中信銀金融投資處前副處長林祥曦需手機監控，每日定時拍照報到。中信銀證券投顧前董事李聲凱則得配戴電子腳鐐、限制住居。可抗告。教育部次長葉丙成因涉洩露台大學生性平案個資遭到炎上，教育部啟動性平會調查，葉丙成主動請假一個月接受調查，但受害學生氣憤表示，葉丙成只會躲起來，根本不配當老師。「眾量級CROWD」家寧、Andy分手後開撕，繼爭奪公司經營權之後，家寧近日指控Andy交往期間劈腿多人，Andy昨（27日）反擊家寧與男閨密范成章過從甚密，單獨過夜和出國。有網友為此追溯家寧的IG，發現家寧早已刪除以前和范成章出遊合照，懷疑她心虛；另有網友提到以前Andy還曾幫家寧跟范成章澄清的關係，如今看來格外諷刺。癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如一名52歲女子平常省吃儉用，因此只吃隔夜菜，且省不得花錢做健檢，直到她某天突然腹部劇痛、冒冷汗，被送急診，檢查確認已是大腸癌第四期，且已肝轉移。【時報-台北電】你知道嗎？年領股利94萬元以下，可以退稅8萬元，就算沒有其他收入，未達報稅標準，也要報稅，才能領到股利退稅，像陳先生是退休領息族，年領30萬股息未報稅，結果錯失2.5萬退稅，很可惜啊！退休理財顧問廖嘉紅（R姐）表示，連5年沒報稅也可補申報，就有客戶阿姨一次領回5年股息退稅40萬元，賺到和老伴去歐洲旅遊的費用。 R姐在臉書「R姐 廖嘉紅-繼承與贈與」表示，陳先生靠股利過生活，竟白白少了2萬多的退稅金？「早知道就該報稅了...」陳先生喝著咖啡嘆氣。 半退休的他，靠多年存股累積被動收入。這幾年，因所得不高，直接跳過報稅，卻在和老友閒聊時發現，這些「股利根本可以退稅」！自己可能白白把錢留在國稅局。 最新提醒：北區國稅局呼籲，「就算沒達課稅標準，有股利收入也一定要申報。」為什麼股利族不報稅＝虧錢？台灣目前「股利可享8.5%抵稅優惠」，每戶最高可退8萬元。 ◎若你的「股利收入約在94萬元以下」，等於可以全額退稅。 ◎如果沒有報稅，就等於白白放棄這筆退稅金。 真實案例：陳先生今年領股利30萬，可退稅：30萬×8.5%＝25,500元。 他錯過申報，等於「主動放棄超過2萬5的現金」。網紅情侶「眾量級」分手後，由於Andy老師控訴前女友家寧還有她的一家人，因而獲得廣大同情，家寧發片反控Andy曾出軌，對此Andy反控家寧2021先跟別的男子過從甚密，之後開始大量出國跟高額消費，出國到杜拜2晚住宿花掉9萬；網紅Joeman發聲了。百萬YouTuber「眾量級」Andy老師與家寧分手後互相開撕，如今又爆劈腿案外案，女方指控他交往期間出軌多人，男方則反咬她與「男閨密」過從甚密在先，兩人再開闢新戰場。而Andy口中的「男閨密」被起底正是網紅范成章，網友也好奇他在此事件的立場，對此他親自表態。網紅Andy老師與家寧分手後撕破臉，雙方各說各話，家寧昨晚（22日）上傳一部名為「真相」的影片，說明三大重點，並控訴Andy在交往期間與不只一位女性有情感、肉體上的出軌，但不論內容、語調或咬字都讓網友傻眼。對此，音樂人許常德則狠批家寧「矯情」。現代人越來越重視飲食健康，市面上也出現許多標榜「養生」、「低卡」的食品。家醫科醫師魏士航在YouTube頻道指出，有些食物看似健康，實際上暗藏陷阱，包括「早餐玉米片、花生醬、能量棒、低卡果汁」，這類食物並非不能吃，而是攝取時要適量，以免越吃越傷身。癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如有些人省不得丟棄食物，常吃剩菜、剩飯，導致消化道癌症，曾有一家三口相繼確診罹患胃腸道癌症。他感嘆，「我真的遇過太多「為了省小錢的錯誤飲食方式，而罹癌的個案，讓人惋惜。」[FTNN新聞網]社會中心／綜合報導台大學霸林睿庠經營暗網向全球市場販毒，去（2024）年5月遭到美國FBI逮捕，據了解，FBI早在2021年就已經盯上他，因為他在租用...百萬YouTuber「眾量級」Andy老師與家寧分手撕破臉，從金錢問題，轉移到感情糾紛，27日Andy老師反爆料，是家寧先和男閨密過從甚密在先，兩人甚至還一起出國遊玩長達一個月，2人高額消費還要他在台灣跟向其母曾淑惠討錢。對此，部落客林氏璧認為，Andy老師的回應切中要害，不過仍有1缺點。中國一名年僅25歲的抗癌網紅「千千」，本月25日因胃癌病逝，引發網友不捨。她自2024年確診晚期胃癌，今年5月24日離開人世，年僅25歲。台灣胃腸科醫師表示，胃癌早期有4大症狀，包括經常打嗝、腹脹、消化不良、食慾不振，「若未改變飲食、生活習慣，卻仍感不適，就應儘速就醫檢查。」南部中心／鄭榮文、陳芷萍 &nbsp; 嘉義縣報導嘉義市西門街上有一間超過六十年的肉粽店，端午節前總是大排長龍，下午3點出爐，民眾中午就來排隊，每個人都是一串一串的在買。業者說，今年粽葉、豬肉都漲價，迫不得已只好漲5元，民眾也都能接受，認為還是物超所值。嘉義市西門街上有一間超過六十年的肉粽店，端午節前總是大排長龍。（圖／民視新聞）民眾搬來椅子，老神在在的邊坐邊排隊，還沒到出爐時間，現場就已經大排長龍，一路排到轉角的廟埕，全都是衝著這間老店的肉粽而來。排在第一位的民眾是附近居民，她說，「12點半我就來了，不然沒辦法，中間就會排不到，它才一鍋而已，我孩子都只吃這間，別間他不吃。」另一位民眾也說，「就吃習慣了，好吃，等一個多小時都要啦，一年才一次而， 要排也是得排。」掀開大鍋蓋，白煙蒸騰，顧不得還很燙，業者像練過鐵沙掌一樣，把手伸進熱水裏，把一串又一串煮好的肉粽拿出來，吊掛晾乾。每個人幾乎都是一串一串的在買，儘管今年每種粽子都漲了五塊，大家還是買好買滿。民眾豪氣的說，「不差那5塊啦！」還有人獨獨鍾愛最貴的那款肉粽，「那個一百塊的粽子，物超所值，料超多，我每年都會買，都排好長的隊。」業者無奈的說，「現在什麼都貴啦，今天早上就有一位客人說，我就覺得你們家的粽子好貴喔，我去年沒有漲，今年才漲，怎麼說我好貴。」嘉義市西區西門街上，這間傳承超過一甲子的肉粽老店，端午節前平均每天要包六千顆粽子，每次起鍋曬肉粽的場面都很壯觀。（圖／民視新聞）嘉義市西區西門街上，這間傳承超過一甲子的肉粽老店，端午節前一個月就開始有人排隊，業者一早就忙著炒豬肉，包粽子，端午節前平均每天要包六千顆粽子，每次起鍋曬肉粽的場面都很壯觀。業者說，「一鍋要煮四個半小時至五個小時，時間很長啦，所以做不多，六千顆是端午節，平常沒有那麼多，平常都1000多顆而已啦。」業者不提供預訂，想吃只能現場排隊，賣完就沒了。對老嘉義人來說，仲夏的味道就是這股迷人的粽葉香氣。原文出處：嘉義老字號肉粽店不敵物價漲5元　民眾：想吃不差那5塊錢 更多民視新聞報導粽葉該丟廚餘還是一般垃圾？小心丟錯最高罰6千端午不能隨便穿！「3種衣」一穿恐招厄端午純陽水啟動好運！招財、避邪、護健康這樣做台灣少子化問題嚴重，是全球生育率最低的國家之一，全球每千位新生兒，只有一位在台灣出生，有網友在PTT發文，稱台灣、香港近年生育率雙雙創下新低，但房價卻持續上漲，直指少子化並不會造成房價下跌。但全向科技房產中心房產中心總監陳傑鳴提醒，少子化對房市長期一定有影響，「衝擊只是時候未到」。