17歲台灣新星葉伊恬美國大滿貫參賽資格遭取消，體育署署長鄭世忠2日接受媒體聯訪時爆氣，直接點名桌協副理事長楊正雄，對此，稍早楊正雄在接受媒體訪問時也做出回應，透露目前準備開理事會回應，至於個人被署長點名，他則說自己就是尊重制度。17歲台灣桌球新星葉伊恬原本受邀參加7月的WTT美國大滿貫賽，卻突然遭桌協取消參賽資格，理由是因為跟亞洲青少年桌球錦標賽時間撞期，桌協發聲明指出選手應以國家榮譽優先考量，也指出取消葉伊恬参加大滿貫是不得已之決定，聲明一出遂引發各界討論。鄭世忠2日接受媒體聯訪時直接爆氣，點名桌協副理事長楊正雄，認為協會不辦國際賽、選訓一直出問題還總是建議不適任人選擔任國家隊教練，主動喊話「希望你認真思考，要把桌協帶向何方！」根據TSNA體育新聞團隊報導，楊正雄對此也做出回應，他表示協會目前已經在準備開理事會回應，會由參與選訓委員會的委員，向理事們報告整件事情的經過，聽聽大家的意見。至於署長的喊話，楊正雄說：「至於我個人，我一向尊重制度，有制度就照著制度走，制度不合時宜，就修改制度，一味迎合主管機關指示，會傷害同仁士氣。感謝國家給選手們黃金計畫的補助，但既然拿了補助，就要以國家賽事為主，不然對沒拿到補助的選手不公平。」更多三立新聞網報導TPBL／夢想家最強屏障高柏鎧奪年度防守球員 年度防守一二隊也公布桌球／遭署長鄭世忠點名不認錯 桌球協會發出最新聲明桌球／桌協取消葉伊恬參賽資格引議未道歉 鄭世忠爆氣點名楊正雄出面桌球／給桌協秘書長信竟被公開在官網 體育署長鄭世忠冷笑說「很好」新北市消防局今日晚間8時34分接獲通報指出，雙溪區公所1樓冒出火煙，消防局立刻派員前往現場進行搶救。火勢於20分內撲滅，不少辦公室桌椅被燒毀，燃燒面積約15平方公尺，起火原因則待進一步釐清。新北市消防局出動23車59人前往搶救，初步查看是區公所1樓社會人文課及清潔隊辦公室起火燃燒，所幸無人員受或傷亡（中央社記者謝靜雯台北2日電）普門中學捕手張育豪在玉山盃後才會決定是否投入選秀，去年國手資歷磨練，面對高張力比賽腦袋更清晰。他明白玉山盃重要性，受關注大但希望平常心發揮，盼高雄市拚進4強。新冠疫情來勢洶洶，疾管署預估高峰將落在6月底、7月初，而且還會延續1個月。外界擔憂，新冠家用快篩試劑以及抗病毒藥物是否準備充裕？衛福部今（2）日下午邀集5大醫事團體召開因應研商會議，決議增加家用快篩產能，一週可出貨4.5萬劑；另鼓勵基層診所投入接種疫苗、篩檢和開立抗病毒藥物，落實分級就醫。台灣「桌球教父」莊智淵子弟兵葉伊恬，7月受邀參加WTT美國大滿貫賽，賽前傳出資格遭中華民國桌球協會取消，體育署昨發表出聲明，宣告暫停桌協所有補助款，限期改善並公開致歉，點名將依國體法第43條撤免秘書長職務。教育部次長張廖萬堅今天（6／2）表示，如果桌協不改善，支持體育署依法撤免桌協秘書長。[NOWnews今日新聞]台灣桌球新星葉伊恬原受邀參加下月登場的美國大滿貫賽事，未料參賽資格遭到桌球協會取消，台灣桌球教父莊智淵為子弟兵叫屈，讓事件因而爆發，至今桌協堅不道歉，副理事長楊正雄回應稱「尊...「桌球教父」莊智淵愛徒葉伊恬遭桌球協會取消美國大滿貫賽參賽資格，引發討論。不只體育署長鄭世忠要求桌協祕書長葉國欽限期1天內改善且致歉，行政院長卓榮泰今天（2日）也表示關切，並指示體育署積極明快處理，協助選手與教練保障參賽權益。這次葉伊恬事件延燒，體育署長鄭世忠，公開點名桌球協會副理事長楊正雄，領導有問題！不只不尊重選手，還常常選不適任的人來帶國家隊！事實上，過去莊智淵就曾發過千字文砲轟，揭露國家隊生態系統的各種弊病，而且其他選手，像陳思羽、林昀儒，也都因為桌協做事方法有問題，吃過不少悶虧。17歲的台灣桌球新星葉伊恬原遭桌球協會取消參賽資格，引發軒然大波，體育署也發出聲明批評桌協處理問題方式造成形象崩壞，點名桌協秘書長葉國欽應公開道歉，只是桌協最新聲明並沒有道歉，僅貼出一封署長來信，讓體育署署長鄭世忠震怒，2日一早接受聯訪直接痛批桌協，稍早桌協再發聲明，但僅表示近日會同時召開臨時理事會及選訓委員會，俟後再將會議結論陳報。莊智淵愛徒、17歲國手葉伊恬遭桌球協會擅自取消美國大滿貫賽參賽資格，體育署祭出重懲，暫停桌協補助款並要求公開致歉並改善。桌球協會未第一時間認錯，反而把體育署長鄭世忠的來信公告在桌協網站，讓鄭世忠氣憤點名桌協副理事長楊正雄質問：「你要把桌球協會帶向何方？」桌協神隱1天後，今天（2日）下午回應，對於各界的批評虛心檢討，將於近日召開臨時理事會及選訓委員會後，再將會議結論陳報體育署及社會大衆。（記者 許韋傑／綜合報導）台灣桌壇爆出震撼爭議！有「桌球教父」之稱的莊智淵愛徒、年僅17歲的女將葉伊恬，原本獲 […]17歲桌球小將葉伊恬的美國大滿貫參賽邀請遭桌協單方面取消，引發各界批評，體育署今（2日）對桌球協會祭出重懲，表示將暫停桌協所有補助款，而教育部次長張廖萬堅則表示，如桌協不改善，支持體育署依法撤免桌協秘書長。體育署與桌球協會為「台灣桌球教父」莊智淵愛徒葉伊恬的出賽資格遭撤銷互槓，體育署已暫停桌協所有補助款，要求桌協公開道歉並說明事發經過。而針對體育署長鄭世忠「希望認真思考，要把桌球協會帶向何方」的點名，桌協副理事長楊正雄回應，尊重制度。（菱傳媒／綜合報導）世界排名最佳成績87 名的台灣17歲桌球女將葉伊恬原本受邀參加世界桌球職業大聯盟（WTT）美國大滿貫賽，沒想到參賽資格遭到中華民國桌球協會逕行發文給主辦單位取消。桌協5月31台灣17歲桌球女將葉伊恬原本受邀參加世界桌球職業大聯盟（WTT）美國大滿貫賽，沒想到遭到中華民國桌球協會取消參賽資格。桌協聲明指出，亞洲青少年桌球錦標賽、美國大滿貫賽兩項賽事撞期，「以國家榮譽優先考量，取消選手參加大滿貫是不得已之決定」。對此，體育署昨（1）日...即時中心／詹詠淇報導「桌球教父」莊智淵愛徒、17歲桌球新星葉伊恬獲邀參加7月的WTT美國大滿貫賽，但資格卻被桌協擅自取消，引發軒然大波。對此，中職會長、民進黨立委蔡其昌表示，運動組織的存在，就是為了服務選手。[FTNN新聞網]體育中心／綜合報導台灣「桌球教父」莊智淵一手培育的桌球新星、年僅17歲的葉伊恬，原本受邀參加7月WTT美國大滿貫賽，卻遭桌球協會取消參賽資格...17歲台灣桌球新星葉伊恬原本獲邀參加7月WTT美國大滿貫賽，卻因行程與亞洲青少年錦標賽接近，遭桌協以「行程衝突」為由，未經選手同意逕自取消報名，改由其他選手遞補，引發外界譁然。體育署署長鄭世忠今（2日）動怒，點名質疑桌協副理事長楊正雄的決策。對此，楊正雄則回應「尊重制度」。屏東縣佳冬鄉石光村昨舉辦「端午立西瓜」，888顆西瓜封路排列，場面壯觀，吸引民眾駐足拍照。屏縣長周春米盛讚，佳冬雖非西瓜產地，卻是全台8成西瓜苗的培育重鎮，素有「西瓜原鄉」美譽，立西瓜活動成功推廣在地特色。現場除立西瓜，也首度舉辦「西瓜大胃王」競賽，讓民眾開心吃瓜之餘，也展現當地農業創新精神。莊智淵愛徒、17歲桌球小將葉伊恬是台灣女子桌球界的閃耀新星，她近日受邀參加7月舉行的WTT美國大滿貫賽，卻因為是「黃金計畫選手」，被中華民國桌球協會要求「應以國家榮譽優先考量」，要求她參加6月26日至7月2日的亞青賽。莊智淵在考量賽程規劃後，認為賽程與7月3日至7月13...