大安區青農陳俊宇等昨日教導三光國小學童，在幸福農園體驗插秧，讓年輕的學童能夠了解食物來源，培養選擇食物的能力及正確的飲食知識，和環境的尊重與感恩。農會總幹事蔡建宗表示，此活動目的是期許食農教育向下扎根，讓學童體驗每日所食米飯的種植過程。這些小小四健會員從認識秧苗、插秧開始，經歷稻米各個階段的生長過程，再到最後的採收。大安區農會四健會和三光國小合作多年，在學校的幸福農園讓學生體驗插秧，這次由大安青農聯誼會會員陳俊宇、優秀青農吳家榮帶領，先示範解說育苗、插秧、田間管理等水稻栽培過程。接著指導學童挽起衣袖、脫下鞋子、捲起褲管走入農田，用雙腳接觸土壤，體驗真實的農耕生活及對自然友善的耕作。希望學童透過與泥土及秧苗的五感接觸，感受人與土地的親密關係，並能隨著勞動的汗水，學習農夫刻苦耐勞的精神。三光國小校長洪文鍊提到：「每年 校都會辦插秧活動，我去年到任，第一次與同學接觸插秧活動，感謝大安農會、四健會及青農的指導。」全校師生一起下田插秧，當天現場也出現小花絮，一位四健幼級會員不小心跌坐水田裡，引起全場哄堂大笑。在這樣幸福的笑聲中，秧苗和孩子一同茁壯成長。參與的每一位小朋友臉上也都掛著開心的笑容，共同期待收成金黃色稻米的那一天！總幹事蔡建宗表示，近年來大安區農會積極推廣「食農教育」，強調「親手做」的體驗教育，學習愛護我們的土地，也為環保盡一份心力，更重要的是讓學童了解「一分耕耘， 一分收獲」的真諦。台灣科技大學設計系30日舉行畢業展，學生劉宥希（左）與陳虹菱（右）作品「留逝」試圖打破華人制式化喪儀，結合多彩燈光效果與環保花藝設計，減少資源浪費。114年全大運競技體操公開女生組個人全能決賽今天登場，輔仁大學「體操精靈」丁華恬最終以50.732分完成3連霸，拿下個人生涯第10面金牌；國北教大賴品儒則是揮別日前世大運國手選拔失利，以49.2...[Newtalk新聞] 從棚膜到菇包，原本難以處理的農業塑膠資材，未來不再只是廢棄物。農業部日前發布新指引，明定7類常見塑膠資材的回收與清洗流程，透過區域清洗場協助去污再利用，這些材料得以變身為可回收的「剩餘資源」。這項政策推動資源循環，也對農業部門邁向淨零排放目標帶來關鍵助力。 農業生產常使用的各類塑膠資材，包括棚膜、地膜、菇類培植廢棄包、塑膠繩與塑膠網等，如今都可透過專業清洗後進入再利用系統。農業部農糧署已輔導嘉義東石合作農場設置首座區域型清洗循環場域，提供原料給再生塑膠製造業者使用，實踐農業資源轉型。 根據農糧署公布的「可循環利用農業塑膠資材田間回收、載運及清洗循環作業指引」，7類資材可列入回收範圍，包含農膜、溫網室塑膠布、菇包廢膜、PP編織袋、塑膠網、繩、管與盆盤等農業器材。依規定，符合標準的回收項目可視為「剩餘資源」，未達標準者則須依廢棄物處理法規定處理。 農糧署指出，塑膠資材使用後常沾附泥土等雜質，導致再利用困難，因此設立清洗循環場成為關鍵。只要依指引操作，農民、清洗場及運輸業者均可參與，並需逐批檢查與記錄來源與流向。若送至場域後不符允收標準，則應退運處理。 為防範非法混入[周刊王CTWANT] 民進黨今日召開中常會，王世堅會前被問到對於林俊憲、陳亭妃之爭，王世堅坦言自己不清楚，他認為林俊憲、陳亭妃相處的不錯啦，很好啊，大家都是同志，不需要賴清德主席調停啦，陳亭妃本來脾氣、個性都很好，也都照著黨內規矩，專心在立法院工作。王世堅指出，對於2026選舉，...好醫師新聞網記者王志成／台中報導 圖：童綜合醫療團隊設置救護站定點四處。 童綜合醫院醫療團隊24小時支援白沙屯媽祖徒步進香活動，102年起迄今邁入第13個年頭，農業部林業及自然保育署宜蘭分署羅東林業文化園區自二OO九年開放民眾參 ...記者徐義雄／台中報導 豐原醫院三十日舉行四十二週年院慶活動，院慶的主軸…【玩樂行事曆】小編幫大家整理了5月各式各樣活動內容整理！還在煩惱要去哪裡玩嗎？這裡有白沙屯媽祖進香、新北河濱蝶戀季、澎湖花火節、桐花祭、繡球花、螢火蟲等活動，趕快將這篇懶人包收口袋，可以一次查閱5月相關活動，看看有哪些有趣的活動推薦！網紅始祖貴婦奈奈被控與前男友黃博健等人藉投資醫美診所吸金詐騙近2億元，潛逃加拿大遭通緝，今（1）日清晨返台歸案，她身穿黑色西裝外套及白色長裙，戴著眼鏡，上午5時25分由接押人員依法執行逮捕，神情相當平淡，全程不發一語。調查人員協助領取搬運時忍不住喊2字：「太重」，讓貴婦奈奈尷尬笑一下。蔡維歆網紅始祖貴婦奈奈被控與前男友黃博健等人藉投資醫美診所吸金詐騙近2億元，潛逃加拿大遭通緝，今（1）日清晨返台歸案，她身穿黑色西裝外套及白色長裙，戴著眼鏡，上午5時25分由接押人員依法執行逮捕，神情相當平淡，全程不發一語。調查人員協助領取搬運時忍不住喊「太重」，讓貴婦奈奈尷尬笑一下。當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...72歲的廖峻三度中風倒下，卻爆出家庭紛爭，且已於去年底悄悄離婚，身旁同住的女性友人楊小姐接受訪問，爆出廖峻與結婚半世紀的妻子早已感情不睦，且7年前廖峻第一次中風時，還沒正式離婚的妻子也不願出面。網紅「貴婦奈奈」因非法吸金、逃亡加拿大7年，於5月1日清晨搭機返台歸案，全程由法務秘書陪同下搭機抵台，之後交由市調處人接押，並依法執行逮捕，目前已將她送到市調處，待詢問完畢，移送地檢署偵訊。而「貴婦奈奈」身穿白色上衣、黑色西裝外套及長裙，神情平淡，全程不發一語。關於「貴婦奈奈」事件始末，以下為您整理懶人包一次看。薔薔最近開Podcast節目《薔栗膠》，首集邀請到直話直說的Makiyo，暢聊演藝圈秘辛，Makiyo坦言有碰到女星忘恩負義的經驗，更被「Ma媽」當眾洗臉，而薔薔透過線索也猜出對方身份，竟是超大咖歌手。[周刊王CTWANT] 根據《ETtoday新聞雲》報導，蔣少透露，他與廖峻合作至今已有8個月，這段期間內完全沒有看到對方的子女、前妻陪伴在側，每次談論工作都只有廖峻本人與貼身助理楊小姐陪伴，而廖峻在8個月內也只提過一次兒子廖錦德，當時只淺淺地說道「我帶他去拍《戲說台灣》」僅此而已。這8...一早桃園機場出現騷動！網紅「貴婦奈奈」（本名：蘇陳端）逃亡加拿大7年、2343天，今（5/1）日清晨搭機返台投案，她與前醫師男友黃博建、前男友父親台大名醫黃立雄等人，7年前遭控惡性倒閉醫美診所，因涉犯詐欺等罪3人都遭通緝，疑捲款數10億元潛逃加拿大；繼黃立雄去年4月返台歸案後，日前貴婦奈奈主動聯繫調查局要歸案，主張自己清白，唯一牽掛的是年邁父母，外界也推敲，她與男友關係告終，無需留戀加拿大，主動投案力拚交保。在美中關稅戰持續升溫之際，中國祭出新一波反制行動，宣布取消1.2萬噸美國豬肉產品進口訂單，規模之大創下自2020年新冠疫情以來最高紀錄。美國肉類出口協會（USMEF）副總裁博羅爾（Erin Borror）坦言，這批豬肉多為依中國標準特製的產品，現階段難以重新出口至其他市場，出口商恐面臨大量庫存與價值損失，已對美國農業供應鏈構成實質衝擊。薔薔近日推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓邀請Makiyo來談談出道多年的故事，沒想到被問到在演藝圈交朋友容易嗎？Makiyo回應容易，但也容易交到假朋友，接著爆料當年Ma媽媽遇到的故事，直指有一個女星忘恩負義，猜到是楊丞琳後，Makiyo也大方承認，也引起軒然大波，不止楊丞琳經紀公司跳出來反駁，20多年的好友潘瑋柏也發聲力挺楊丞琳。大罷免二階持續進行，目前全台共有35位泛藍立委、15位民進黨立委進入二階，二階連署進入最後衝刺，這幾天罷團陸續掀牌，前民進黨桃園市議員王浩宇29日透露「已25區二階連署達標」。資深媒體人陳揮文就預言，進入第三階段的罷免投票「可能就35比0」，並不是認為罷綠二階不會過，而是罷藍委的35席有機會在同一天投票，讓國民黨很難防守。