《魷魚遊戲》經過長達4年的比賽，終於劃上震撼句號，不管結局你喜不喜歡，導演黃東赫都希望大家能思考：「一個人在扭曲規則下，是否還能保有人性？」也才有男主角李政宰最後那句話：「我們不是牲畜，我們是人」的名台詞。但無論如何，事實就是《魷魚遊戲》連續三季屢屢打破Netflix多項紀錄，第二、三季更在上線第二天，就拿下全球所有地區第一名，如此賺錢的IP，怎麼可能讓它終結，據《Deadline》報導，名導大衛芬奇預計在今年12月開拍美版《魷魚遊戲》衍生劇！《魷魚遊戲3》不是結束，而是新的開始。這從《魷魚遊戲3》最後的精采彩蛋，也可以感覺出來，因為一種好萊塢影集的鋪陳，瞬間拉滿。當奧斯卡影后凱特布蘭琪，以「美國版孔劉」的身份，出現在洛杉磯街頭對著流浪漢，瘋狂打畫片、扇耳光，就知道事情不簡單。事實上，這從遊戲組織者和背後的貴賓們大多來自美國，也有諸多明示暗示，他們在第一季、第三季台詞就埋哏表示，韓國的「魷魚遊戲」最有意思，所以會想特地飛來韓國觀看，以及美國的流浪漢更多等等，在在都揭露美國也有魷魚遊戲。早在2023年，美媒《Collider》記者Jeff Sneider便透露，Netflix有意製作美版《魷魚遊戲》，最有可能邀請《火線追緝令》的導演大衛芬奇執導。2024年底《Deadline》接力報導，大衛芬奇已經和英國影集《烏托邦》的編劇丹尼斯凱利，著手創作劇本，但這部劇並不會延續《魷魚遊戲》的劇名，而是設立在同一個世界觀下的新作品，所以會重新命名。《What's on Netflix》的最新消息則是，美版衍生劇將於今年12月於洛杉磯開拍，2026年上線。但一切仍以Netflix正式官宣為主。即便韓國版的《魷魚遊戲》，已如導演黃東赫所言，在456號「成奇勳」（李政宰 飾）的死亡下正式結束，至於他在彩蛋，邀請凱特布蘭琪打畫片，並沒有別的意思，只是想告訴觀眾，「魷魚遊戲」這個組織在全世界依然穩固，不會輕易瓦解。導演甚至否認有美版《魷魚遊戲》，他說：「我從未“正式”聽說過這些消息，只是通過新聞看到而已。到底哪些是真的我也不清楚，說12月開拍、凱特出演、大衛芬奇執導……全都沒有根據。」但他接著又預留伏筆表示：「我很喜歡大衛芬奇，從《火線追緝令》開始就是他的粉絲，如果真的拍出來了，一定會很好看，我也很想看，倘若真有需要我幫忙的地方，我可能會認真考慮一下。」畢竟《魷魚遊戲》系列，不僅在劇情已經埋下多個伏筆，絕對可以繼續在美國發展下去，而且爆高的流量，想讓Netflix放棄這個大IP，也的確不太可能。至於網友討論熱烈的則是，屆時在美國進行的魷魚遊戲，參賽者肯定更兇狠嗜殺、更多嗑藥失控，估計死在隊友手裡的，會比主辦方處決的還要多，再加上大衛芬奇那麼會拍人性扭曲的主題，美版衍生劇很可能更像以感官刺激為主的「美式大逃殺」。儘管黃東赫導演沒有拍《魷魚遊戲》續集的意願，但是拍攝《魷魚遊戲》外傳，他倒是興致勃勃。導演受訪說：「拍續集對我來說已經沒有意義了，但我很想要拍攝其它基調的作品，比如說那些戴著假面具士兵的過去，像是第三季船夫吳達洙家中，不是有跟孔劉、李秉憲的合照嗎？關於這個，我隱藏了點東西。他們之間是什麼關係呢？我覺得拍這些人的故事會很有趣。」雖然目前這個構想還沒有具體化，但導演說：「如果要拍這種外傳的話，我會放下『需要去傳達什麼資訊』的心態，單純以『拍攝讓粉絲覺得有趣的故事』來進行，這樣的劇情有機會的話，我會想拍的。」至於李政宰，導演說：「李政宰是《魷魚遊戲》無法摘除的象徵，第二季7集、第三季6集，我們拍了一年，這一年他為了表現這個人物，每天只吃蔬菜減肥，所以我們幾乎沒有一起吃過飯，直到拍完了他下線的戲份，我們才一起喝了一次。」「他猶如獻身般投入這個作品，我非常感謝他，這輩子都不可能忘記他。」似乎也是在為456號「成奇勳」這個角色，畫下了永遠的休止符。更多影劇娛樂相關：高旻示捲霸凌風波退演《銀河大酒店》申詩雅獲編劇欽點救場！開拍延後3個月只為等她Dex傳出演《後宮的男人們》！秀智突加IG關注掀熱議 網敲碗「傭兵侍妾」角色Netflix《Kpop獵魔女團》爆紅！安孝燮配音和Saja Boys洗腦神曲、殭屍舞席捲全球看更多相關新聞《魷魚遊戲3》大結局被罵翻！李政宰看完劇本僵掉 導演認最初想過「相反結局」《魷魚遊戲》全3季演員集合！T.O.P.呼麻後 首度現身人群《魷魚遊戲3》開播 首爾遊行宣傳、英設體驗館《魷魚遊戲》劇終，孕育它的韓國社會繼續反思現實更邀請韓國女神朴圭瑛成為代言人，她的穿搭就是完美詮釋了 SATUR 的舒適、休閒與時尚感，無論是咖啡館約會還是街頭漫遊，都能輕鬆駕馭。白色水果T搭配白色及膝裙，色調簡潔又不失亮眼，整個look看似輕鬆隨意，又帶出清爽、甜美，還讓朴圭瑛有點小俏皮，甜美又不失高級感！而...（中央社記者洪素津台北3日電）韓國影集「魷魚遊戲3」迎來最終對決，耗時4年劇集劃句點，觀眾褒貶不一；導演黃東赫片尾找來好萊塢女星凱特布蘭琪客串，不少觀眾猜測可能推出美國版，但黃東赫否認。近日一段描述17歲台灣少女「林雅琴」堅持自我認同、拒絕承認「中國台灣省」身份而放棄國際大獎的影片在網路上瘋傳。影片上傳至YouTube短短3天，就吸引超過33萬次觀看，許多台灣網友在留言區感動表示：「身為台灣人，我為妳驕傲，謝謝妹妹。」不過，整段故事其實是虛構，且封面圖片的女主角疑似是AI所生成的。42歲女星張鈞甯當年以電視劇《流星花園2》踏入演藝圈，憑藉精湛的演技曾入圍金馬獎最佳女配角，累積許多粉絲喜愛。近日有網友在社群發文，畫面中「張鈞甯正在倒垃圾」引起關注，而張鈞甯本人也現身回應。記者林汝珊57歲女星夏禕曾是節目《綜藝大哥大》當家班底，擁有古典優雅氣質，總是穿旗袍現身，凸顯婀娜多姿的好身材，讓她被封為「旗袍女神」，夏禕淡出演藝圈多年，近來鮮少出現在螢光幕前，近況引發關注。有讀者向《鏡報》爆料，夏禕近日現身內湖平價壽司連鎖「爭鮮」，一身樸素打扮與5歲小孫女互動溫馨，十分親民，令人難以將眼前的模樣，與當年《綜藝大哥大》風靡萬千觀眾的風姿聯想在一起。劉學義《桃花映江山》、劉宇寧《書卷一夢》與楊紫《錦繡芳華》齊開播！陸劇大亂鬥誰勝出？小孩子才做選擇，大人可以全都追起來！Disney+ 韓劇《瑞草洞》有李鍾碩、文佳煐主演就要追！動畫《藥師少女的獨語2》劇情白熱化、男女主角感情線也進化！台劇《假日到山裏來看你》開播，本週追劇報報新劇一籮筐，豐富的追劇片單就是為暑假的大家所準備！天王周杰倫的巡演《嘉年華》演唱會，日前在香港站一連三場圓滿落幕，除了日本偶像山下智久外，最終場嘉賓竟是香港天王郭富城，此外更驚喜合體天王周星馳，引起熱議。而近日也有網友巧遇星爺，照片曝光被讚是「越老越帥」。記者林汝珊Netflix熱門韓劇《魷魚遊戲》第三季播出後，再掀全球追劇熱潮。不過在劇中飾演脫北者「姜霞」的女星朴圭瑛，在第二季播完不久上傳一張拍攝現場照，卻引發意外「暴雷」爭議。事隔數月，她近日接受韓媒專訪，首度針對此事公開道歉，至於是否被Netflix求償違約金的部分，她也回應了。藝人蕭淑慎近日在社群媒體發文，透露自己五、六年前突然想要斷捨離，就把一堆名牌包包的基本款，全部拿去丟掉，沒想到丟掉的幾款包，當年以為是基本款，如今卻被升級成「經典款」，不只名稱變高級，甚至還翻倍漲價，讓蕭淑慎後悔到飆罵髒話，還自嘲腦袋破洞。娛樂中心／李明融報導全球關注的Netflix原創影集《魷魚遊戲》第三季正式上線，劇中關鍵角色「001號」由南韓影帝李炳憲飾演，有網友發現台灣知名演員霍正奇竟撞臉李炳憲，對比圖曝光後，引發熱烈討論，網友紛紛留言笑稱「根本神複製！」，還敲碗若有翻拍台灣版本的《魷魚遊戲》一定要找他來演。75歲國寶級資深女星郭美珠，出身於戲劇世家，14年前因乳癌二期而切除右邊乳房，2年前照超音波發現新的病灶，緊急動刀切除左乳，等於全切光，目前她持續在做抗癌治療，最新病況曝光了。一轉眼2025年已經過了一半，目前正式進入下半年，在2025上半年大家看了哪些韓劇作品呢，包括開播了《我的完美秘書》、《寶物島》、《機智住院醫生生活》、《未知的首爾》、《血謎拼圖》、《善意的競爭》、《外傷重症中心》、《我們的浪漫電影》、《苦盡柑來遇見你》、《惡緣》、《弱美男英雄Class 2》、《無赦之仇》、《魷魚遊戲3》等熱門作品公開，緊接著進入2025下半年，也將還有眾多強檔，以及吸睛組合CP韓劇陸續登場，一起來看2025下半年韓劇推薦清單！瑞莎舉辦的《瑞星盃韻律體操國際邀請賽》來到第五屆，將於4日至6日在舉辦，特別的是，228名選手中，瑞莎的8歲女兒Nika首度參賽。瑞莎笑說，女兒跟自己小時候很像，個性都相當好強，就連生病發燒了都想來練習。女星小S（徐熙娣）二女兒Lily（許韶恩）近日舉辦首場個人藝術展《Prey of Prey》，吸引眾多名人到場力挺，畫作風格卻被直指神似奈良美智、Labubu，引發正反兩極評價。台北101董事長賈永婕日前現身參觀並買下畫作，今（2）日特地發文給予鼓勵；針對網友質疑Lily抄襲，她也暖心出手。日本漫畫家竜樹諒在作品《我所看見的未來》中，預言今年7月5日將發生地震、海嘯等大災難，隨著時間點逐漸逼近，各界人心惶惶。而人在日本扶養與前夫王泉仁生下兒子的麻衣，也坦言兒子在學校也有聽說此事。記者林汝珊《國色芳華》年初播出即掀起古裝話題潮，楊紫飾演的大唐花藝師「何惟芳」，與李現飾演的風流貪官花鳥使「蔣長揚」從利益聯姻到假戲真做的情感轉折，續作《錦繡芳華》即將登場，萬眾關注。[NOWnews今日新聞]藝人鬼鬼（吳映潔）在今年1月突然無預警曬出孕照，宣布成為人母，突如其來的消息讓外界都非常震驚，但還是紛紛為她獻上祝福。當媽的她，也將重心放在女兒身上，專心當一個母親。沒想到今...楊丞琳日前結束歷時5年的「LIKE A STAR」世界巡迴演唱會後，常和粉絲分享生活點滴，沒想到，她3日在社群網站發文並分享多張新造型照，表示「悄悄剪了新髮型，默默換了新髮色」，而照片裡的她，被網友一致認為「長得跟老公李榮浩越來越像」，甚至一度登上熱搜。女星洪詩和李運慶結婚之後育有一女，生活過得相當美滿，如今再度宣布懷上二胎，她也不時就會在社群中和網友分享孕期的生活點滴，豈料就透露這胎血壓上不上去，還被醫生交代要多休息，否則怕會有早產的風險。蔡佩伶報導