2025即將步入尾聲，今年韓潮來襲，許多韓國偶像藝人都來到台灣開唱或舉辦見面會，其中在台灣萬人以上場地開唱的就有G-DRAGON（GD），繼年中唱進小巨蛋後，年末又在臺北大巨蛋帶來安可場演出，同樣是一票難求！韓流帝王SUPER JUNIOR更是霸氣連開三場！此外還有人氣女團TWICE首度登台舉辦團體演唱會，子瑜也將首度隨隊返台開唱，今年11月先在高雄，明年3月還有台北場。喜歡韓國娛樂的粉絲當然不能錯過這波韓流熱潮，Yahoo奇摩娛樂新聞為大家盤點2025年末至2026年初的萬人規模大咖韓星演唱會，一起迎接2026！🏆年末韓國頒獎典禮盤點！MAMA、AAA、ACON、金唱片…眾星雲集必追月曆 🎤 大咖韓星來台開唱！GD、SUPER JUNIOR、TWICE、ZB1…11月韓星演唱會月曆 ❣️韓劇演員粉絲見面會！李鍾碩、潤娥、李俊昊、李彩玟…11月韓星登台月曆GD、SUPER JUNIOR、TWICE等人氣韓星登台。（製圖／Yahoo奇摩娛樂新聞）演出日期：2025/11/01（六）18:002025/11/02（日）18:00演出日期：2025/11/14（五）20:002025/11/15（六）19:002025/11/16（日）17:00演出時間：2025/11/22（六）18:302025/11/23（日）18:30演出日期：2026/01/24（六）18:002026/01/25（日）18:00演出日期：2026/01/31（六）18:002026/02/01（日）17:00韓國天王G-DRAGON（GD，權志龍）11月1日、2日在臺北大巨蛋開唱，舉行世界巡迴《Übermensch》的安可場，單場吸引4萬粉絲到場支持，今（2）日是演唱會第二天，氣氛依舊相當熱烈，而GD一開場就先帶來〈POWER〉、〈HOME SWEET HOME〉、〈GO〉等多首金曲。[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導謝和弦（阿扣）日前因為改編《終極一家》插曲〈夠愛〉，槓上歌手陳德修，遭對方指控侵害著作權，最高法院判馬槽音樂、謝和...環保意識抬頭，越來越多民眾選擇攜帶保溫瓶出門，減少使用一次性杯子的頻率。然而，市面上保溫瓶款式眾多，容量大小也各有不同，從大容量的１公升裝到迷你型的120毫升應有盡有。一名網友原本對迷你保溫瓶抱持質疑SJ演唱會終於正式公告！SUPER JUNIOR 20周年巡演 《SUPER SHOW 10》台灣場次11/15、11/16兩天在台北大巨蛋；明年1/24則移師到高雄巨蛋，讓北高的粉絲們都可以與SUPER JUNIOR歡慶20周年！這次巡演將是完整體演出，之前因身體原因缺席的金希澈也確定會參與巡演，對台灣E.L.F.們意義重大。在此之前SJ小分隊SUPER JUNIOR D&E也將提前「場勘」，在中信兄弟K歌主題日登上大巨蛋演出，各位「老婆」準備好與歐巴們見面了嗎？SJ演唱會時間地點、售票時間、票價座位、必聽歌單一次看。南韓天團BIGBANG隊長G-Dragon（GD）巡演「Übermensch」台北安可場終場2日在臺北大巨蛋登場，一開場GD就被全場4萬歌迷的熱情感染，興奮直呼：「好久不見，這是在台北的第二天，也是最後一天的安可場，這裡是我的家，歡迎來到我的家。」演出接近尾聲時更特地換上新造型銀色超閃亮片裝，隨性躺在地上耍帥享受全場呼喚「龍哥」，沒想到先是麥克風掉到地上，讓他嚇到趕緊跳起來試音說「好好」，之後又換耳機卡在舞台地板的洞，讓GD自己也忍不住笑場。不過，繼前天安可搭花車遶場時部分粉絲衝出座位，昨晚仍有少數歌迷座位「大風吹」，甚至因為有粉絲太常插話，讓GD無奈地講了兩次「damn」。韓星G-DRAGON從1日起連續2晚在台北大巨蛋開唱，頻頻說中文跟粉絲互動。年末手機續航拉警報？神腦國際 (Senao) 宣布推出「iPhone 原廠電池舊換新」限時優惠，自即日起開放線上預約。活動適用 iPhone 12 至 iPhone 16 系列根據大馬華文媒體《中國報》報導，當地記者4日午間前往黃明志位於麻坡的老家訪查，由其父親黃安熙親自應門。黃安熙是當地資深歌唱比賽評審，他透露兒子已約兩個月未返家，並坦言自己對案情所知不多。針對吉隆坡總警長法迪爾拿督（Datuk Fadil）宣布警方援引《刑事法典》第302...輝達海外總部落腳北士科T17、18，台北市目前正與新壽進行合意解約程序。台北市長蔣萬安表示希望在兩周內完成相關議會備查程序，而副市長李四川則指出，本週將與新壽確定成本後，下週即可送議會審查。韓星振永與李沐、宋柏緯合作的愛情片《那張照片裡的我們》釋出「留住青春版」前導預告，一幕他在河邊戲水，脫下跆拳道外衣展現精實好身材，抖動大胸肌的畫面超養眼，吸引李沐目光，他看完預告後也忍不住笑喊：「好害羞。」而他為詮釋「金浩熙」，早在韓國就開始密集健身，「我1周幾乎去健身房6次，控制飲食、養肌肉，希望能呈現角色穩重健壯的一面，也讓觀眾看到最好的狀態」。在關島附近有一個熱帶性低氣壓TD29，氣象署預估最快今（4）天就可能增強為「鳳凰」颱風，未來會先向西走後北轉，預估將在週末到下週二最接近台灣，目前預測有三條可能路徑，氣象粉專「台灣颱風論壇」指出，它從國民黨立委吳宗憲於今（三）日偕同縣議員林岳賢一同走訪宜蘭餐飲業，不只豬農受衝擊，民眾不敢吃豬肉，餐廳訂單直落；以豬肉為主的包子、水餃攤販首當其衝，更牽動所有仰賴豬肉產業鏈的廣大人民！吳宗憲強調「我在宜蘭聽你們的聲音，我會與大家站在一起，持續將宜蘭處境與心聲帶到中央，督促完整補助與長期規劃，用行動負責。」吳宗憲表示，真相：豬瘟不傳人，請安心。各位鄉親請放心！非洲豬瘟病毒不會傳染人！就算誤食受感染的豬肉也不會生病，按：官方資訊。但現實是，民眾信心不足，導致餐廳生意慘澹。吳宗憲提出訴求一：政府須加強宣導「不影響人體」，重建消費者信心！人民求救：攤販與員工生計？大型餐廳或許能調整菜單，但許多仰賴豬肉為主要食材的攤商，正面臨無豬肉可賣或銷量暴跌的雙重困境，隨時可能歇業！訴求二：公布 ...【民眾網諸葛志一臺中報導】今年10月114年國慶晚會、搖滾台中及台中爵士音樂節等大型活動相繼在台中登場，大量人 […]2025銅鑼杭菊生活節11/15～11/16將在苗栗縣銅鑼鄉樟樹村盛大登場，苗栗縣富農農產運銷合作社以「菊內人」為主題，結合賞景體驗、食農文化、低碳旅遊與國際交流，在杭菊盛放之際，走進銅鑼鄉找到屬於自己的「菊內人時刻」，體驗杭菊花海的魅力。GD權志龍首次登上台北大巨蛋開唱，吸引4萬粉絲朝聖！演唱會上，他不僅宣布BIGBANG明年四月將登上科切拉舞台，更以中文寵粉互動，讓全場瘋狂。南韓天王 G-DRAGON（GD，權志龍）在台北掀起熱潮！他於11月1日、2日連兩天登上台北大巨蛋舉行《Übermensch》世界巡演安可場，兩天共吸引8萬粉絲朝聖。結束第二場演唱會後，GD延續7月小巨蛋開唱時的習慣，再度前往韓式燒肉名店「金豬食堂」舉辦慶功宴，讓全場粉絲陷入瘋狂。各跨年晚會卡司讓民眾充滿期待，天后張惠妹今年傳出將回故鄉台東開唱，還會帶著弟子持修、葛西瓦一起上台，如果確定，將是她隔了5年再度來到台東跨年。對此，阿妹經紀公司表示，「以縣府公告為準」。生活中心／綜合報導韓國天王GD權志龍，在台北大巨蛋的加場演唱會，昨天（2日）落幕，好友李洙赫這次一連兩天都在包廂默默支持，演唱會結束後，GD也被捕捉現身北市韓式餐廳慶功，而且這次演出，GD還多了不少中文問候。