在全球快速變遷與產業革新的浪潮中，青年世代如何找到屬於自己的方向與熱情？教育部「2025大學巡迴宣講」5月16日來到中原大學，由政務次長葉丙成以《面對茫茫的未來，如何找到自己的天命：新時代、新挑戰、新思維》為題，發表專題演說，並與師生面對面交流。他鼓勵青年學子勇敢擁抱變化，透過「好奇心」與自主學習能力，掌握未來成功關鍵。演講活動於張靜愚紀念圖書館秀德廳展開，近兩百位中原師生熱情參與。中原大學校長李英明開場致詞表示，葉次長是臺灣教育界的重要推手，更是將科技融入教育、長年深耕教育現場的實踐者，對學生與社會有深刻的理解與關懷。中原大學非常榮幸邀請到葉次長蒞臨，相信這是一場聚焦教育未來、傾聽青年聲音的重要對話，對中原師生來說是一次難忘又充滿啟發的經驗。葉丙成在演講中指出，世界變化快速，傳統職業逐漸消失，未來20年，「穩定」將不復存在，有六成以上的新職業目前尚未出現。但是，他也強調：「世界變化越快，機會越多」，建議學生要具備「好奇肯學、誠信正直、察言觀色、做事牢靠」等四項特質，就能在未來的競爭世界中脫穎而出。他也分享，現在許多公司在徵才時，已不再以學歷為第一優先，而更看重解決問題的能力。「這是一個充滿機會的年代」，葉丙成鼓勵同學「別被有限的選擇困住，而無限的焦慮」。他提出尋找「天命」三步驟：「認識自己、認識世界、再連連看」。鼓勵同學透過實習、與他人攀談，建立至少40個工作資料庫，先去「認識世界」；進而透過挑戰自己做沒做過的事「認識自己」；最終，從已建立的工作資料庫，對照個人特質，找出最適合的三至五個方向「連連看」。「畢業前審閱工作資料庫，審視自己的特質，就能連出好的選擇。」他表示。面對未來不確定的職場環境，他提醒學生，未來每三到五年便需學會一項新技能。敏銳的觀察力與「好奇心」將是未來20年最重要的成功特質。他列出六大核心關鍵能力，包括：如何找到資源、如何建立人脈、如何了解制度、如何定義關鍵問題、如何讓人留下印象、展現個人價值、如何銷售好點子。他認為，能有效呈現自己努力的過程與成果價值的能力，將是脫穎而出的關鍵。「人生不是函數，無法微分取極值。」葉次長提醒同學，「人生沒有最佳選擇，與其想著如何一步成功，不如勇敢冒險。」他以過來人經驗分享：「人生最可怕的不是失敗，而是悔恨。」越早失敗，越不怕失敗，越能夠成功，他鼓勵同學趁學生時期去嘗試各種可能性，培養對失敗的耐受度。除了鼓勵青年世代持續探索自我、擁抱變化與挑戰，葉丙成也期勉同學善用資源與機會。演講最後，他介紹教育部「青年百億海外圓夢基金計畫」，包括「築夢工場組」與「海外翱翔組」兩大方案，鼓勵學生積極善用政府資源，勇敢實現夢想、走向世界。透過這場講座，教育部次長葉丙成以務實與啟發並重的人生經驗分享，為中原學子點燃尋夢的火花，也為青年世代指出在不確定時代中前行的方向。● 大罷免連署戰 中選會宣告徐欣瑩罷免案不成立、投縣議員陳玉鈴罷免案成立7/13投票記者徐義雄∕台中報導 45歲陳先生有多年吸菸史，近幾週頻繁流鼻血，擔心罹患鼻咽癌，前…體育中心/綜合報導旅日高爾夫球名將蔡佩穎將於6月出征2025美國女子公開賽，迎來個人生涯第三度參賽。她在今年4月22日於日本房總鄉村俱樂部（Boso Country Club）舉行的資格賽中，以兩回合低於標準桿6桿、總計138桿的成績，取得參賽資格。儘管距離比賽尚有時間，蔡佩穎已啟動備戰計畫，已經是第三次參賽的她，會綜合過去的經驗擬定比賽計畫，「將是一場策略、技術與心理層面的全面考驗」，而她的目標也很明確「突破去年自己的成績，取得晉級是我最大的目標。」（中央社記汪淑芬台北16日電）台灣黑熊最大特徵胸前有白色V字形斑紋，多數玩偶或圖像都將牠塑造成憨萌模樣。林保署說，台灣黑熊數量增加且分布更廣，民眾應正確認知及警覺，避免發生人熊衝突。台北國際電腦展將在19日開跑，台股相關AI、人形機器人類股應聲上漲，財經週日趴節目來賓-資深分析師蘇威元表示，相關類股都已上漲，選股可以從5日線跟月線上揚而且黃金交叉來做選擇。隱身在桃園龍潭大池旁寧靜巷弄裡，有一家讓人一試成主顧的傳統老麵店「 橋頭老麵店」。這間麵店已有超過六十年的歷史，已交棒給第二代兒子承接，是當地人從小吃到大的滋味，許多老顧客說，這裡不僅僅賣的是麵，更是一份記憶的味道，橋頭老麵店堅持傳統手藝，從麵條的製作到湯頭的熬煮都一絲不苟，用餐需先拿號碼牌才吃得到，橋頭老麵店還上過食尚玩家、桃園100碗呢。台灣演藝圈「閃兵風波」持續延燒，檢方擴大調查發現多名藝人也涉嫌非法逃兵，昨（14）日發動第二波搜索，約談9位藝人到安說明，包含陳零九、陳大天、威廉、大根、阿虎、李銓等。今（16）日陳零九在社群向大眾致...2025年「新一代設計展」於5月9日至12日在南港展覽館二館盛大登場，作為台灣設計界的年度盛事，吸引來自國內122所校系與來自美國、泰國、日本、墨西哥、印度、澳洲等國家的頂尖設計學系共襄盛舉，現場創意激盪、精彩不斷。中原大學商業設計學系以主視覺作品《綠幕：序》驚艷全場，一舉拿下「年度最佳設計獎」殊榮中華職棒富邦悍將球員林澤彬（右）14日演出4安打表現，為生涯第2次、到悍將之後第1次，上次已是109年的事情。他16日受訪表示，現在遇到困難時更知道怎麼解決，不會像以前一樣走不出來。有名中年女性多年來都有頭暈的症狀，即便多次求醫，相關情況也沒有改善，員榮醫院心臟外科主任賴金湖收治後，發現她是洗腎患者，經過血管攝影，能看到其鎖骨下動脈開口處近乎全被阻塞，確認為「鎖骨下動脈竊血症候群」，而且比對兩手血壓，差距達30mmHg。他提醒，若伴隨頭暈和手部無力的情況，就要多加注意。環境部今（十六）日正式發表《空氣品質政策白皮書》，該白皮書歷經六個月 ...（中央社伊斯坦堡16日綜合外電報導）俄羅斯與烏克蘭今天在土耳其伊斯坦堡展開會談，為雙方交戰3年多來首次直接和平談判。克里姆林宮指出，俄羅斯總統蒲亭與美國總統川普會面的必要性「無庸置疑」。[FTNN新聞網]記者孫偉倫／新北報導檢調近期大舉偵辦國民黨陣營在各地發動罷免綠營民代涉偽造連署資訊，台南市黨部已有黨務主管遭起訴，還有藍營地方政府如花...吉安鄉長游淑貞為牽起宜蘭、花蓮地區觀光產業合作、提升產業量能，攜手花 ...國民黨團在本會期提出要延會至7月底，立法院長韓國瑜今（15）天主持朝野協商，研議是否延長會期。但檢調偵辦藍營各地方幽靈連署，似乎下個目標就是黨中央，國民黨團這提案，也被解讀是擔憂立委們失去「司法保護傘」，嚴防檢調提前抓人。富邦悍將新洋投布坎南（David Buchanan）已經抵達台灣，在來台前他都在3A，過去也曾在日本職棒和韓國職棒有經驗，對於亞洲環境並不陌生，而他也表示自己其實滿喜歡台灣濕熱的天氣。本季英超進入尾聲，冠軍和降級隊伍都已提前產生，排名第2至第7名的球隊差距僅在6分以內，歐洲冠軍聯賽的門票之爭仍有懸念。英超確定將取得下賽季史無前例的6個歐冠參賽名額，其中聯賽排名前5的球隊可取得入場券(第6個名額則來自歐足聯歐洲聯賽的冠軍，由熱刺與曼聯爭奪)，剩最後2輪賽事，除了冠軍利物浦以外，誰能成功達陣還在未定之天。本週最矚目的大戰，當數5/18(日)23:30兵工廠主場迎戰紐卡索聯，兩隊目前分別排名2、3位，槍手68分、喜鵲66分，比賽的勝負可能逆轉兩隊排名，也有可能讓兵工廠提前一輪鎖定歐冠資格。高雄市就讀職校的林裕賢，被學校選為今年的孝親楷模，3年前，父親動脈瘤破裂接受腦部手術後，他開始幫母親分擔家計，課後要張羅 輕食咖啡店大小事，利用課餘時間，到建教合作的公司打工，一站8到9個小時，回...【記者 劉春生／雲林 報導】114到115年為雲林縣「雲菁人才培育年」，為因應氣候變遷與全球淨零轉型趨勢，雲林記者吳翊慈／基隆報導 融合科技與藝術的劇場式展演《嶼海方舟 Ark OS》於五月十六…[FTNN新聞網]記者江佳蓉／綜合報導男星王大陸涉嫌委託閃兵集團偽造醫療證明逃兵，檢警擴大偵辦發現還有多名藝人涉案，其中包括37歲「小蝦」陳大天，日前他在...