華府「全球台灣研究中心」（GTI）29日舉行座談會，美國智庫戰爭研究所（Institution for the Study of War）分析師沙茨（Daniel Shats）表示，面對中國可能軍事封鎖台灣，台灣必須確保能源安全，不排除發展包括核能在內的再生能源，並表示，他不認為台灣有辦法單獨突破封鎖。白宮前國安會官員、現任布魯金斯學會（Brookings Institution）資深研究員萊特（Thomas Wright）日前表示，中國4月分的軍演釋出訊號，中國有可能正在為未來的對台行動做準備；萊特指出，中國準備採取的行動可能不到武力犯台，更傾向執行隔離、封鎖台灣的劇本。面對中國有可能軍事封鎖台灣，沙茨認為，台灣必須對能源安全做準備，認為台灣非常仰賴能源進口，尤其是液化天然氣、煤等。沙茨表示，台灣的能源雖有存量，但存量不足以維持長時間的供應，甚至台灣在夏季供電高峰，還可能看到電力不足造成停電等情況。沙茨建議說，台灣應該擴大能源存量，或者發展包括核能在內的再生能源選項；不過，沙茨也表示，他明白核能在台灣的爭議性。此外，沙茨也指出，中國的軍事封鎖有可能切斷台灣的對外通訊，特別是近期觀察到地下電纜被切斷的情況。沙茨認為，台灣必須發展多重通訊技術，包括以人造衛星為基礎的通訊科技，建立與「星鏈」（Starlink）類似的本土科技，將有助於台灣對抗中國封鎖。沙茨說，他不認為台灣有能力單獨突破中國的封鎖，所以台灣與美國、日本和其他夥伴的互動非常重要。更多udn報導為 「生活機能」放棄優異大學？一票人認了：離不開台北你洗錯了嗎？專家指「早上洗澡」才是王道 建議養成1習慣講不聽！北捷電扶梯禁走動 網推1絕招：比宣導好用撐過紅毯「鏡頭照妖鏡」 楊冪精緻臉部卻被拍出崩壞細節中國網路昨（28日）開始盛傳1名老師，因沒收手機慘遭學生刺死，消息一出馬上引發討論，但至今官方完全沒有說明，相關訊息也直接遭大量封鎖。小島秀夫領軍 Kojima Productions 開發的《死亡擱淺》續作《死亡擱淺2 冥灘之上》（DEATH STRANDING 2：ON THE BEACH），將在 6 月 26 日於 PS5 上推出。而近日，小島秀夫透露，《死亡擱淺2》最初的構想並非完整續作，而是計劃作為初代《死亡擱淺》的 DLC 推出。政治中心／綜合報導中國社群平台日前才釋出一段花蓮空軍基地影片，掀起全網討論其中真偽，對此國防部長顧立雄才澄清此段影片是以合成方式製作，並非直接使用衛星或空拍機捕捉畫面，近日又有一部中國解放軍退役軍人身穿迷彩服、現身桃園國際機場移動的畫面引發關注，其中秀出軍人證、拍攝航警局大隊招牌的舉動更讓許多網友感受滿滿挑釁，對此陸委會發言人梁文傑正面回應此事，表明「已掌握身分」，透露此人行蹤，並表示已經對他註記、嚴格審查。Written by: BearMG HS正在推進MG的Hybrid+技術的引入，為受歡迎的SUV系列提供更高的性能、精緻和效率。MG Motor UK確認追加了兩款車型，MG HS Hybrid+ SE和MG HS Hybrid+ Trophy。高市府29日舉辦「2025台灣氣候行動博覽會TAIWAN COP5啟動儀式暨韌性城市工作坊」，以高溫調適與水資源管理為主題，公私協力探討具體因應解方，並由市府與國際氣候發展智庫（ICDI）宣示發起《台灣氣候行動夥伴倡議》以5大行動，實踐國家NDC3.0減碳新目標。網紅「館長」陳之漢25日在直播中表示，自己即將前往中國，並強調此行將「全程開直播」，要讓外界清楚知道他並非收受任何好處，更不會有任何中國官員「押著他走」。網紅八炯27日晚間公布一段錄音檔，稱中國浙江省統戰部官員曾經主動提到館長在義烏做跨境電商，就連國台辦昨（28）日都發聲表示歡迎。對此，網紅「波特王」就直言，這次是共產黨親自幫你抹紅。由十數位中國一級專業音樂人和數十位華人音樂發燒友組成的南加州中國國樂團，國殤日長周末不休假，為即將到來的2025年度演出...男童剴剴遭保母虐死案，監察委員葉大華、王幼玲、張菊芳昨開記者會公布調查報告，指出權責機關未踐行兒童最佳利益原則，與保全剴...烏克蘭總統澤倫斯基近日出訪德國，繼續爭取支持，而且越來越有機會獲得更強大的援助力道。新任德國總理梅爾茨，上任前還是在野黨領袖時就曾表態，支持向烏克蘭提供「金牛座」導彈。金牛座巡航導彈射程超過500公里，比起由英法聯合研發的「暴風之影」多了一倍，也比美國「ATACMS」(陸軍戰術飛彈系統)300公里的射程，多了200公里，可以大幅增加烏克蘭打擊俄羅斯後方軍事目標的能力。金牛座的準確度以及穿透力，對於破壞俄軍後勤和指揮體系也特別有效。它的「貼地飛行模式」結合隱形能力，還能夠提高在敵軍防空網攔截之下的生存能力。不過梅爾茨話說得模糊，還沒真的答應。   加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join台南玉井老街，車輛暴衝導致1對夫妻天人永隔，釀成1死1傷悲劇，倖存妻子已轉往普通病房，拍影片報平安，向大家表達感謝，「會堅強撐下去」，只是夫妻膝下還有一名身心障礙的兒子，音樂天分很好，加入台南的民族樂團，事發後，團長決定出手，協助發動募款。花蓮縣消防局廿七日傍晚接獲報案指稱，亞泥礦場五名工人至秀林鄉亞泥礦區進行探勘，其中一人不慎滑落邊坡，導致臉部多處擦傷，以及右腳踝腫脹無法行走急需救援，第一時間原申請空勤直升機救援，但因天候惡劣僅能由地面搜救，經出動廿三名警義消，歷經十二小時才獲救脫困。記者吳孟珉／台南報導 民進黨市黨部原執行長谷暮.哈就將赴黨中央原住民事務部任職，主委…台股今（29）日受到輝達盤後公布財報表現優於市場預期，營收與獲利創新高，加權指數早盤開高震盪，惟尾盤遭遇短五連假賣壓回落，終場小跌10.42點，收在21,347.30點，跌幅0.05%；成交值達4,555億元。反觀代表中小型股的櫃買指數走勢相對強勢，上漲1.43點，漲幅達0.63%，收在227.27點，成交額854億元，資金轉向中小型個股避風頭。MoneyDJ新聞 2025-05-29 16:22:05 記者 新聞中心 報導美股四大指數週三全面收低，台股今(29)日開高震盪，在台積電、鴻海開高領軍，加上其他電子、電子零組件、AI族群同步發揮助攻火力的激勵下，早盤一度衝上21605.26點，不過因端午連假將至，盤中買盤追價意願不高、漲勢受壓抑，臨近尾盤更出現明顯下壓力道，拖累加權指數終場收在最低點21347.30點，下跌10.42點或0.05%，成交量擴大至4555.39億元。加權指數周K線連二黑，本周共計下跌304.94點或1.41%，月線則收紅，本月上漲1112.27點或5.50%。 投資人持續消化聯準會(Fed)釋出的貨幣政策會議記錄、靜待輝達盤後財報出爐，加上電子設計自動化軟體商尾盤下殺，帶動美國四大指數28日全面走低。亞股方面，因輝達財報報喜，日本半導體相關股聞訊大漲，加上日圓走貶，激勵日經225指數終場大漲1.88%；韓股創近9月來新高，KOSPI指數收盤漲1.89%。 台股今日開高後震盪走低，電子股漲跌互見，台積電早盤開高在986元，終場以平盤作收，台光電、鴻海分別漲逾3%、2%，智邦、台達電、國巨、瑞昱連袂走揚，勞動部前部長許銘春遭告發挪用就業安定基金辦音樂會，前天她赴民進黨廉政會說明，傳出感嘆「最不應該就是參加（高雄市長）初選，...海巡署偵防分署台南查緝隊分析情資，鎖定由五十一歲陳姓船長駕駛的「進漁滿號」漁船，疑進行走私勾當，今年二月前往東沙海域攔查，在漁船密艙中抄出四○二公斤、市值八．五億元大麻，為今年查獲的最大宗海上走私毒品案，陳男與三名印尼籍船員均被羈押禁見。該船二月十四日自屏東東港出海，卻罕見地前往漁獲稀少、一般漁船少由於特朗普政府計劃暫時停止國際學生簽證預約，世界各地都有學生都陷入困境。隨著美國加大對外國學生的打擊力度，其他國家或許能夠提供新的機會。即時中心／綜合報導美國國際貿易法院裁定總統川普逾越權限，下令10天內須撤銷所有被裁定違法的關稅措施；但川普政府隨即提出上訴，聯邦上訴法院在週四裁定恢復關稅措施，但不確定性引發投資人關切。不過，全球AI晶片龍頭輝達（Nvidia）繳出亮眼財報，美股主要指數週四（29日）全面收紅，終場道瓊工業指數上漲117.03點、0.28％，以42,215.73點作收。標普五百指數上漲0.40％；以科技股為主的那斯達克指數上揚0.39％；費城半導體指數上漲0.54％。綜合《台北時報》、《路透社》的報導，我國防部昨（28日）透露，前天（27日）上午6點至昨上午6點期間，在台灣附近發現41架解放軍飛機和艦艇。其中，有22艘中國海軍艦艇被發現穿越台灣海峽中線。國防部還指出，國軍正密切監控中國航母遼寧號於台灣東南海域的動向。儘管國防部...（中央社華盛頓29日綜合外電報導）美國國務院發言人布魯斯（Tammy Bruce）今天表示，美國不會容忍中國共產黨「利用」美國的大學，以及竊取美國研究成果及智慧財產等行徑。