今年第11號颱風「楊柳」恐對台灣本島恐造成威脅，動態受到關注！根據氣象署今（11）日凌晨2時觀測，楊柳目前位在那霸東南方900公里之處（臺北東南東方1410公里之處），以每小時23公里速度，向西進行。預測12日2時的中心位置在那霸南南東方570公里之處（臺北東南東方900公里之處），提醒在琉球南方海面航行及作業船隻應特別注意。▲楊柳最新動態，正遇到大魔王級考驗「強風切區域」。（圖／台灣颱風論壇｜天氣特急）氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」凌晨分析楊柳最新動態，指出楊柳即將挑戰「強風切區域」，並曬出一張圖片解釋「圖中越鮮紅的區域，代表垂直風切越強」，垂直風切是指高低層風速或風向的差異，會破壞颱風垂直結構，讓乾空氣趁機入侵，削弱核心能量，使颱風增強受阻，甚至減弱。「台灣颱風論壇｜天氣特急」表示：「楊柳正面對大魔王級考驗，究竟能不能撐過去，就看這一波了！」貼文吸引許多網友留言：「楊柳，要懂得知難而退喔！」「這時候當然支持風切」、「希望垂直風切斬了楊柳！」「別撐了，直接魂飛魄散」、「這颱風看起來超弱，到台灣應該早就不見了」、「感覺走著走著就滅了」。更多三立新聞網報導眭澔平遭控性騷！夫妻親睹「雞動」場面尷尬 他再求服務不成竟遷怒女客準備放颱風假？氣象署揭楊柳「登陸機率」 估今轉中颱深夜海警、明陸警明年7新白委名單曝！黃國昌「不給表決」兩年條款 黨內人士揭內幕移工「去找朋友」屍懸20層樓高壓電塔 網掀陰謀論：案情不單純氣象署今（10）日下午更新輕颱「楊柳」的最新路徑預測，研判其將於週三（13日）最接近台灣，週四（14日）逐漸遠離，且不排除在週二（12日）發布海上及陸上颱風警報。氣象署進一步指出，目前「楊柳」屬於輕度颱風楊柳目前以時速21公里速度，持續向西前進，過去幾小時略有增強，中心氣壓975百帕，近中心最大風速每秒30公尺，七級風平均暴風半徑120公里，隨著路徑持續南修，目前幾乎可確定將在花蓮登陸，也讓許多人開始關注起颱風假。對此專家表示「這種強度不用有什麼過度期待」。中央氣象署表示，今年第11號颱風「楊柳」預計週三（13日）最接近台灣，目前評估有直接登陸或通過台灣的可能性，不排除在週二（12日）發布颱風警報。目前台灣東半部沿岸至北部海面，皆在可能路徑範圍內，視颱風強度和引導氣流變化而定。中央氣象署表示，颱風楊柳預計在13日至14日上半天最接近台灣。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」10日晚間指出，楊柳目前雖有機會小幅增強，但程度相當有限，預估在持續往西靠近台灣時，強度將逐漸減弱。總統賴清德昨首次視察雲嘉南災後復原前進指揮所，並公開向災民致歉。不過，有媒體人看到賴清德勘災的照片認為鏡頭語言實在有夠糟糕，誰給總統拍這種鏡頭的，引發討論。[NOWnews今日新聞]今年第11號颱風「楊柳」可能威脅台灣！中央氣象署預估颱風下週三、四最接近台灣，日本氣象廳今（10）日下午最新路徑預報資料顯示，楊柳颱風可能在周三白天直接穿台，通過東北部陸地。...今年第11號颱風「楊柳」於昨（8）日生成，中央氣象署預估，楊柳颱風將在下週二到台灣東南側外海，目前不排除發布海警和陸警可能，其路徑備受外界關注。對此，氣象專家賈新興也說，楊柳颱風的走向決定了不同的命運，11日的位置及預報資訊非常關鍵。生活中心／鍾昀軒報導位於高雄鼓山青海路日本飯糰店的「樋口飯糰」今年4月老闆夫婦和女房東發生衝突，不僅女房東失控砸毀店門口的花盆，深夜甚至還一度傳出呼救聲，驚動一旁的鄰居報警處理，掀起各界關注。最終雙方協調於7月底提前解約，並搬至其他地點繼續經營。怎料，今（10日）樋口太太再度透過社群網站發文，表示房東要求要更新床墊，直言：「點交時第三者在都沒問題的，事隔半個月才來要求及恐嚇？」再度引發討論。娛樂中心／于士宸報導33歲港星柯煒林憑電影《濁水漂流》中「木仔」一角，入圍台灣金馬獎最佳男配角獎，演員生涯備受矚目。7月底時他曾在IG表示，自己確診肺腺癌第4期，並已開始做標靶藥物治療，雖然演藝事業就此暫停，但他近日也現身劇場久違的與粉絲見面，更承諾粉絲會好好照顧自己，同時高喊：「放心，我沒事！」，要粉絲放下心。沈玉琳近日證實罹患血癌，「青蛙王子」高凌風2014年因患血癌病逝，他的兒子「寶弟」葛兆恩今（10日）與「Nelson」紀成澔、張哲偉、陳峻廷出席手搖飲一日店長活動，受訪表示有看到沈玉琳的罹癌的新聞，以他過去的經驗來看，認為家屬現在最需要的是時間、空間，所以他沒有過問太多，「不太好去多說一些什麼」。[Newtalk新聞] 民眾黨今（10日）舉行黨代表大會，就民眾黨前主席柯文哲在2024大選前設立，攸關現任8席不分區立委去留的「兩年條款」。雖部分民眾黨基層與支持者喊話暫緩，但民眾黨主席黃國昌拍板決定執行。黃國昌會後出面表示，「我們所有的運作，都會按照柯主席當初的規劃持續進行。」按照規劃，現任7席民眾黨立委將於明年1月31日辭職，並由備位立委接任。民眾黨不分區第9名至第16名遞補名單當中，由於東吳大學政治系教授劉書彬已經遞補吳春城，其任期至2027年3月。 「我們所有的運作，都會按照柯主席當初的規劃持續進行」，如果有任何變動的必要，也應該是由柯主席來決定，「我們就會按照既有的軌道，持續在我們的工作崗位上把工作做好」。 對於外界關切的兩年條款。黃國昌表示，今天的民眾黨代表大會針對這個議題的討論，他相信反映出民眾黨是一個成熟、有制度的政黨，而且所有黨代表都非常有智慧。兩邊不同的看法都是為了這個黨好，也希望民眾黨在面對接下來的2026年選舉發展上，能夠有好的表現，在立法院的戰力能夠持續發揮。 黃國昌表示，此時此刻，對台灣民眾黨而言，最重要的事情是持續成長茁壯，讓更多人才進入民眾黨，讓更多戰韓國女星李英愛出道超過30年，有著「氧氣美女」的稱號，現年53歲的她，外型保養極佳完全看不出來實際年齡，雖然婚後一度將生活重心放在家庭，不過近年也陸續回歸螢光幕前，昨（9日）李英愛分享在自家菜園摘菜的照片，與螢光幕前的形象不同，而是做為母親以及妻子的平凡一面。蔡佩伶報導[FTNN新聞網]娛樂中心／綜合報導薔薔（林嘉凌）自《我愛黑澀會》出道，近年跨界當起YouTuber，直率嗆辣的風格吸引不少粉絲喜愛。薔薔今（10）日在社群公開徵...爆嚴重霸凌！日本棒球的指標之一就是日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園），現在正在兵庫縣的甲子園球場比賽。沒想到，廣島縣的代表隊廣陵高校，今天（8／10）無預警臨時宣布退賽。不過，外界普遍認為退賽原因是，近期社群媒體揭露該校棒球部涉及嚴重霸凌事件，但校方表示突然臨時宣稱收到「炸彈恐嚇」，為了學生安全考量，決定退出甲子園大賽，也引發網友議論。生活中心／巫旻璇報導民眾黨前主席柯文哲涉京華城弊案，迄今已遭羈押近12個月。然而，早在6年前，命理師周映君便曾鐵口直斷，「柯文哲2024總統完全不可能」，並大膽預言他在66歲時將走入「空亡」，如今情勢發展與當年說法不謀而合，也讓不少人直呼毛骨悚然。周映君近日在節目中，針對2028年藍、白、綠陣營多位政壇重要人物的運勢進行分析，再度引發網友們熱議。徐乃麟原本去年9月要幫學霸小兒子徐廷墉辦婚禮，但因女方、韓籍準媳婦的媽媽身體狀況不太好，決定先延期，把身體養好一點再開心辦喜事，先前徐乃麟突帶空姐妻汪家璉一塊飛往美國，徐乃麟表示已經籌備許久，終於能與小兒子團圓，近日也上節目表示自己很怕老婆，且財務都是老婆在管。有著動靜皆宜唱跳實力的妙莎，當年因上了憲哥主持的《綜藝大熱門》節目，開口一唱就讓憲哥驚為天人，進而將她簽入旗下公司，並砸下千萬精心栽培，經過秘密培訓3年之後，在2022年12月正式出道且推出首張專輯。她多次受訪都說非常感恩憲哥就像爸爸一樣一路提攜她，憲哥更曾對她...女星小S（徐熙娣）在2005年和老公許雅鈞結婚，育有3名寶貝女兒，分別是是大女兒許曦文（Elly）、二女兒許韶恩（Lily），以及許老三許曦恩（Alice），9日晚間，許韶恩曬出與姐姐許曦文的合照宣告回歸，火速吸引網友關注，讚「顏值完勝媽媽」。中信兄弟岳政華、岳東華兄弟檔，日前在洲際棒球場比賽時，曾有人進場要求還錢，原因是一名女子欠錢後稱自己是2兄弟妹妹，當時該名債主遭罰款5千元。10日岳東華、岳政華、岳少華3兄弟聯合發出聲明，確實妹妹數度對外借款，不過由於多次協助仍未改善，因此選擇不幫助，也請球迷注意避免不必要的誤會和損失。（中央社記者謝靜雯台北10日電）中職統一7-ELEVEn獅隊今天與台鋼雄鷹交手，兩隊攻勢往來、都敲出超過10支安打，獅隊朱迦恩「跑得比球快」，單場2安包括1發場內全壘打，助隊以10比7搶勝、中止近期5連敗。