近年來台灣經濟發展穩健、全球量化寬鬆政策所帶來的錢潮，使得台灣房價不斷上漲，房價最高的雙北地區，預售屋房價仍持續走高。永慶房產集團根據實價登錄資料，觀察近三年雙北市預售屋各總價帶交易占比變化發現，台北市總價4000～7000萬元的交易占比大幅攀升，增加13.3個百分點；而新北市則是2000萬元以下產品交易占比明顯萎縮，反之2000萬元～4000萬元區間的預售屋占比大幅增加。整體來看，雙北預售房價正逐漸攀高，而低總價產品則日益稀少。觀察台北市2025年1-6月預售市場交易，與2023年同期相比，總價4000～7000萬元的交易占比增加最多，從24.3%成長至37.7%，增加13.3個百分點，交易占比將近四成；反觀總價1000～4000萬元的交易占比皆呈現萎縮。整體而言，北市預售市場正快速朝中高總價帶集中。永慶房屋研展中心副理陳金萍表示，預售屋價格反映的是對未來市場的預期。目前建築成本居高不下，加上北市土地稀缺、地段優勢明顯，加上近年來台北市政府陸續推出「都更8箭」政策，積極推動都更，尤其是市中心區推動都更、危老重建案件數明顯增加，推升預售總價往高價帶移動。雖然市場主力已落在中高價位，但由於台北市高資產族群眾多，需求仍有支撐，買氣穩定；相較之下，中低總價產品因供給不足而日益稀缺，導致交易占比逐漸萎縮。台北市千萬元以下的預售屋，占比雖較2023年有增加1個百分點，但實際交易量僅有31件。從交易案件觀察，大多數為10坪以下的套房產品，其中約9成集中於單一建案「伊寧橋寓」。陳金萍表示，想在台北購入千萬元以下的預售屋，幾乎已是緣木求魚。新北市預售市場變化同樣明顯，總價2000萬元以下交易占比已從73.5%縮減至51.6%，減少21.9個百分點，其中首購族最關注的1000萬元以下產品更從8.4%驟降到僅剩2.1%，幾乎絕跡。與此同時，2000萬元以上總價帶占比全面提升，其中2000～4000萬元交易占比由25.3%快速飆升至44.1%，已成為新北預售市場主力。陳金萍指出，這反映出新北房價受到台北外溢需求帶動持續攀升，加上建築成本增加與土地價格上揚，讓千萬出頭的親民新案幾乎消失，首購族購屋壓力暴增。另一方面，新北市近年重劃區開發熱絡、捷運環狀線與機場捷運延伸等交通建設推進，推升區域未來價值，也進一步帶動中高價位產品的需求與供給。整體來看，雙北預售市場皆已快速轉向中高總價發展，呈現「高總價化」趨勢，千萬以下首購價位產品加速消失，對小資族與首購族而言，進入雙北市門檻正不斷拉高。但是最近一年來由於銀行房貸緊縮、以及美國關稅政策衝擊，造成房市交易量明顯萎縮的情況，是否會帶動預售市場的房價調整，值得持續觀察。更多東森財經新聞報導北台灣928推案1108億 僅一案破百億 5年來最差等6年終於降了！官方住宅價格指數轉跌 Q1交易量季減20.5%重大建設也撐不住？ 1縣市「房市災區」 地主讓利15%【財訊快報／記者張家瑋報導】房仲業者根據實價登錄資料，觀察近3年雙北市預售屋各總價帶交易占比變化發現，台北市總價4000至7000萬元的交易占比大幅攀升，增加13.3個百分點；而新北市則是2000萬元以下產品交易占比明顯萎縮，反之2000萬元至4000萬元區間的預售屋占比大幅增加。整體來看，雙北預售房價正逐漸攀高，而低總價產品則日益稀少。觀察台北市今年前6月預售市場交易，與2023年同期相比，總價4000至7000萬元的交易占比增加最多，從24.3%成長至37.7%，增加13.3個百分點，交易占比將近四成；反觀總價1000至4000萬元的交易占比皆呈現萎縮。整體而言，北市預售市場正快速朝中高總價帶集中。永慶房屋研展中心副理陳金萍表示，目前建築成本居高不下，加上北市土地稀缺、地段優勢明顯，加上近年來台北市政府陸續推出「都更8箭」政策，積極推動都更，尤其是市中心區推動都更、危老重建案件數明顯增加，推升預售總價往高價帶移動。雖然市場主力已落在中高價位，但由於台北市高資產族群眾多，需求仍有支撐，買氣穩定；相較之下，中低總價產品因供給不足而日益稀缺，導致交易占比逐漸萎縮。台北市千萬元以下的預售屋在設定買房需求時，常常遇到很多人想要買「預售屋」。不諱言的，「預售屋」有很多優點：分期付款、可以選戶、可以客變格局、未來交屋是全新落成的新屋⋯⋯然而，預售屋的缺點與風險也非常高。在房市管制措施之下，投機客或少數置產客擔心建案完工之後，房貸受阻，加上對房市的態度轉為觀望，導致預售屋市場出現解約潮。據統計，高雄今年前七月共有265件預售屋解約，平均每天約1.26件，「天天有人解約」，為高雄房市景氣走高十多年來，連續第二年的現象。近期房市傳出有預售屋買家透過特定陳情方式，成功獲得主管機關核准轉讓預售屋契約。這種透過「銀行緊縮導致無法交屋」為由的申請方式，正在投資客圈內流傳，引發市場關注。在央行限貸令與房市降溫的雙重壓力台灣預售屋市場正面臨一場無聲」近期投資圈流傳一種特殊的「解套」方式：預售屋買家只要向縣市政府官方網站或市長信箱陳情，表示因銀行貸款緊縮導致無法交屋並申請轉賣預售屋，就能獲得主管機關核准轉讓的通知文件。這種做法引發正反兩面的討論，也凸顯了當前房市政策的執行困境。續寫八年最冷！六都會區公布2025年8月「建物買賣移轉棟數」，累計前8月房市交易13.6萬棟，年減27.6%，永慶房屋研展中心副理陳金萍認為，去年8月央行籲請銀行降低不動產放款集中度，仍未完全反映房貸限縮的影響，同期房市居高檔，今年前8月六大都會區建物買賣移轉棟數續創八年來最冷，台北市、台南市同樣創八年最低，新北市、高雄市則是近九年新低紀錄。在房市管制措施之下，投機客或少數置產客擔心建案完工之後，房貸受阻，加上對房市的態度轉為觀望，高雄房市今年1月到7月共有265件預售屋解約，等於平均每天有1.26件左右，換句話說，就是每天有人解約，這是高雄房市景氣循環走高10多年來，連續第二年的現象。高關稅衝擊企業加薪、裁員，面對大環境不穩定，永慶房屋福利不縮水、不關店也不減薪，今年推出的創新制度「月排休最高10天」的福利，除了每月例休7天外，達成工作目標即可加碼最多3天的「有薪福利假」，特休另外再計算，每月休假日已從7天提升到最高10天。據永慶房屋統計，近三個月共有超過4000人次的經紀人員獲得「有薪福利假」，7月有超過6成員工獲充電。行政院院會在拍板，將新青安排除在《銀行法》第 72-2 條不動產放款比率限制之外，永慶房屋研展中心副理陳金萍表示，此一措施的實施，對於目前適用適用新青安的首購族面臨到貸款成數不足、排撥時間拉長或是被要求搭配房貸壽險等困境。即時中心／綜合報導受美國對等關稅、央行信用管制、房貸緊縮等利空持續影響，根據六都會區公布2025年8月「建物買賣移轉棟數」，六都交易量合計為16,663棟，月減11.6％。永慶房屋研展中心副理陳金萍說明，其中除台中市月增2.3％，其餘五大都會區均量縮，台北市月減17.8％，新北市量縮15.2％，桃園市月減20.6％，台南市量縮7.6％，高雄市月減8.7％。今（2025）年Q2《政大永慶七都大樓房價指數》與《政大永慶雙北公寓房價指數》最新數據出爐，顯示全台主要都會區大樓與公寓價格全面下滑，呈現買氣持續降溫、價格修正的市場現象。其中，新竹縣市跌幅最為明顯，達3.7％；而雙北地區的公寓產品則出現連續4季下跌的趨勢，房市壓力持續加重。行政院會今日（4）拍板，為支持青年購屋自住需求，自9月1日起申貸新青安貸款不占用銀行法限額。對此，合作金庫銀行表示，預計每月可恢復新台幣60至70億元的撥貸量，優先承作自住型首購及新青安房貸。行政院拍板9月1日起新青安貸款不計入《銀行法》第72條之2比率限額，主要承辦新青安的公股銀行齊聲叫好，認為此舉將增加每月新青安房貸新承作量，並有助縮短撥貸排程時間。公股銀預估，政策性排除新青安後，年底前將為新青安貸款注入約1成左右資金活水，9月～12月間，將可讓房貸淨增加多約3成至4成的量能。商傳媒｜記者蔡麗美／台北報導在東南亞掀起熱潮的 CASEBANG，憑藉著獨家專利的磁吸可拆卸替換背板手機殼，在手機配件市場掀起一波話題。品牌正式宣布將於 9月1日，在台北京站時尚廣場 2F 盛大開設全台第一家旗艦店，要帶給消費者前所未有的手機殼「玩」美新體驗。CASEBANG門市、展示櫃。圖/丹尼爾的朋友們有限公司提供有別於市面上琳瑯滿目的手機殼， CASEBANG 的明星商品透過獨家專利磁吸技術，讓手機殼背板就像「換衣服」一樣簡單，隨時隨地都能輕鬆拆換。無論你是追求時尚潮流、想展現個人風格，或是需要更完整的防護，都能在 CASEBANG 找到最適合你的命定款。獨家專利技術，手機殼不再一成不變CASEBANG 憑藉對市場的敏銳洞察，發現許多消費者面臨手機殼選擇單一、更換不易的困擾。因此，品牌投入大量心力研發出這款獨家磁吸可拆卸替換背板手機殼。這項專利技術的問世，不僅讓手機殼從單純的保護工具，升級為能隨時替換、展現個人風格的時尚配件，更象徵著手機配件市場即將迎來一場新風潮。我們相信，透過這項創新，能讓手機殼真正成為生活中的「玩」美單品。CASEBANG門市、展示櫃。圖/丹尼爾的朋友們有限美決定終止台積電南京廠的「驗證最終用戶」（VEU）資格利空散去，台積電ADR周三上漲1.31%，台積電台北現股今（4）日一度漲15元至1175元，專家表示，雖然短期台積電挑戰多，但仍看好會漲到1400元。小米集團 (01810-HK) 董事長雷軍周四 (4 日) 發文說：「今年小米集團 7000 名應屆生已全部報到。他們從五湖四海奔赴而來，與小米並肩站在新起點。」[非凡新聞]記者莊欣璉半導體先進封裝產能吃緊，台灣半導體設備暨解決方案廠商印能科技，研發出第四代真空高壓高溫系統EvoRTS，一次解決固化過程中會出現的「助焊劑殘留」以及氣泡問題，以提升封裝良率以及製程上的效...浩鼎 (4174-TW) 今 (3) 日宣布，與圓祥 (6945-TW) 簽署材料移轉暨技術開發協議(MTA)，雙方將合作開發次世代雙抗 ADC。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導美股科技股強勢，帶動那斯達克指數勁揚逾1%，台北股市今（4）日開盤勁揚134.97點至24,235.27點，盤中漲幅一度逾289點後收斂...台股今 (4) 日由權值股扮演穩盤角色，加上中小型類股受惠題材利多，包括營建股受惠於政院拍板房貸政策鬆綁利多全面上攻，軍工股則是受惠無人艇、軍工展激勵大漲，指數早盤最高上漲超過 210 點，盤中漲幅收斂，終場上漲 79.55 點或 0.33%，收 24,179.85 點，成交量放大到 4,40美股四大指數周四全面收紅，台股今日（5）開盤即大漲逾200點，電子權值股和高價股也紛紛勁揚，其中BBU族群再度復活，成今日盤面上吸金指標，包括指標股AES-KY（6781）、加百裕（3323）、系統電（5309）3檔攻漲停，順達（3211）亦飆破400元大關，一度觸及漲停402.5元，改寫歷史新天價。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。