《信報》印刷版出報日為星期一至六。除以下公眾假期外，其餘日子照常出刊：

休刊日：逢周日及2021年2月12至15日、4月3至5日、12月27日

《信報》網上版及流動版於休刊日將如常更新每日即時新聞，敬請留意。
今日是中華人民共和國成立76周年，灣仔金紫荊廣場今早8時舉行升旗儀式。出席儀式包括行政長官李家超伉儷、中聯辦主任周霽、政府問責官員、行政會議成員、3名前行政長官曾蔭權、梁振英、林鄭月娥。李家超其後在國慶酒會致詞時表示，今年是「十四五」規劃收官之年，是「十五五」規劃謀篇布局之年，亦是抗戰勝利80周年，提醒大家既要銘記歷史，更要展望未來。他指出，回望過去四分之三個世紀，中華民族走過了極不平凡征程，實現從站起來、富起來、強起來偉大飛躍，如今國家穩居世界第二大經濟體，製造業第一大國、貨物貿易第一大國、國力強大舉世矚目，國際影響力舉足輕重。李家超稱，特區政府會主動對接國家發展戰略，發揮「一國兩制」下的香港獨有優勢，並會着力做好3方面工作。首先是統籌好安全和發展，以高水平安全護航高質量發展，政府會不斷完善維護國家安全的法律制度和執行機制，維護安全和推動發展，全力拼經濟、謀發展、搞建設，會全力辦好今年12月7日舉行的第八屆立法會選舉，確保選舉公平公正、安全有序進行。第二，發展經濟改善民生。改善民生是他施政的最終目標，經濟和民生相輔相成，經濟增長是改善民生的基石，能夠創造就業和財富，民生改善則帶動社會需求，激發市場活力，進一步促進經濟發展，發展經濟帶來更多優質職位，帶動工資上升，經濟蓬勃會增加財政收入，讓政府建設更多基建、提供更多服務，在這個聯動關係內，部分行業如金融貿易等會較快獲得紅利，一些行業就是可能較間接受益，但是紅利最終會偏及整個社會，讓大家共用發展成果。第三，落實好《施政報告》的政策和理念，深化改革、心繫民生，發揮優勢和創未來，3年多以來，他積極推動政府和社會改革求進，各個政策不斷落實，陸續見到成果。除市民收入增加，市面不時出現居水馬龍的現象之外，國際評級也都不斷上升，反映政府施政方向正確，更加反映香港的經濟前景光明和國際的信心。區景連
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
Daniel Morris
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	財富管理

信報簡介 | 
	        服務條款 | 
	        私隱條款 | 
	        免責聲明 | 
	        廣告查詢 | 
			
加入信報 | 
	        聯絡信報

股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。
本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。

信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.
股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.