賴清德總統「團結十講」1日晚間進行到第四講，雖然以「國防」為題，卻掀起其他方面的爭議，例如普發1萬元與台電補助之爭，又如要求讓軍人自動升等商務艙，一番話讓航空業炸鍋等等。然而，這些引發熱議的話題，卻掩蓋了「國防」這一講的真正硬傷，即賴總統將台美軍事合作「全都露」，究竟有效強化「抗中保台」的政治信條，還是製造台海動蕩不安的自曝其短，其「後座力」恐怕才正要浮現。為了強調與對岸的軍事抗衡，賴總統的「國防」這一講，花了相當的篇幅，論述台美軍事合作關係。舉凡自詡要與「世界一流的美軍合作、協訓與交流」，上任後將國防預算提升到GDP的3%以上，細數近年來美方售台武器，以及美國對台多項軍事協訓、共同演訓與交流計畫，還揭露了去（2024）年26家美國軍火商訪台，「要打造台美國防共同供應鏈」。事實上，當《美台共同防禦條約》隨著台美斷交而失效，美國與台灣檯面上的軍事合作宣告終止。美國方面則靠著《台灣關係法》，以及雷根（Ronald Reagan）時代的「六項保證」，始終在台海操弄著與中國大陸之間的軍事博弈，從而使得美台軍事合作，成為台海關係的一大敏感領域。特別是美國重返亞太，再度有意把台灣打造為一艘「不沉航母」，台灣做為美國軍事圍堵中國的戰略角色越加突出，反而致使台灣在中美對抗角力過程中，陷入了被動的地位與困境。在賴清德上任之後，兩岸敵對關係趨於嚴峻。北京方面更加嚴防美國藉由台灣，把軍力部署到東南沿海的家門口；可是我方執政黨，則利用美國的「台灣牌」角色，在有意無意之間，也真的把自己當成了面向對岸的「軍事刺蝟」。例如今（2025）年2月21日進行「漢光41號演習」高階幹部圖上兵推，《軍聞社》事後公布照片，在國防部長顧立雄左邊，「意外」出現美軍印太司令部聯五次長巴格倫（Major General Jay M. Bargeron）少將的名牌。此舉無疑向外界宣示，美軍現任將領來台「督軍」的高度政治意義。《軍聞社》隨後重發照片，裁切掉美軍印太司令部聯五次長少將的名牌，更給人一種此地無銀三百兩的感覺。不管該張照片是否為「意外」，都透露了台美軍事合作，固然是執政黨必然的安全保障策略，卻也可能是令民間不安，同時加深兩岸疑慮的導火索。賴總統在第四講中列舉去年訪台的美國軍火商，其實當時行程相當低調，他們來台參加的台美國防產業論壇更是不對外公開。賴總統如今高調宣揚，是否有意形塑「公開秘密」的印記，以營造美國軍事援台的氛圍，確實值得密切關注。畢竟川普（Donald Trump）回鍋白宮以來，伴隨美國「棄台論」而來的，莫過於台灣社會與日俱增的「疑美論」，民眾對於美國做為安全靠山的想像，不再如同過去那般牢不可破。尤其是世界烽火四起，美國軍事實力的下滑，再加上川普「美國優先」路線下的戰略收縮，都是擺在世人眼前的事實。更何況從拜登（Joe Biden）時期開打的俄烏戰爭，美國堅持不出兵，而援助的彈簧刀無人機等武器裝備，在戰場上發揮不了實質戰果，都讓台灣百姓對於美國售台軍武項目，打上了更大的問號。此外，在美方「不對稱作戰」，以及在台海複製「另一個烏克蘭」的想定下，台灣對美軍購的自主性空間也越來越被限縮。此前爆發的印巴空戰，以及以伊戰爭，為何受到相距甚遠的台灣矚目，無非是涉及對於美國軍力的重新估量。巴基斯坦移植了中國現代化體系作戰能力，擊敗擁有西方先進戰機的印度，逼使印度只能以「認知作戰」來反制。而以色列無預警突襲伊朗，雖然讓伊朗的戰力弱點表露無遺，但以色列特拉維夫等地受伊朗回擊後的慘況，亦令過去美以建構出來的「鐵穹」（Iron Dome）神話徹底破功。這些戰爭帶來的慘痛教訓，在客觀意義上，都讓賴總統在講台上的振振有詞，顯得說服力格外不足。更重要的是，川普2.0以來對台灣及其盟友的「保護費」勒索，已激起了反感和反彈，日本首相石破茂的態度更是堅決，屢次強勢表態防衛費用的GDP占比，「應由日本自行決定，不是聽憑外國要求」。台灣社會對此問題也非無動於衷，川普在競選期間喊出了10%的價碼，而美國防長赫格塞斯（Peter Hegseth）則在今年香格里拉對話會上提出5%的數字，表示我方政府「超前部署」的3%，或許已滿足不了川普政府的「期望」。但人們真會希望犧牲社會民生福利等方面的支出，只為填飽美國霸權軍工複合體與軍火商人生意永無止境的胃口嗎？平心而論，在國防問題上，很多事情只能做不能說；在和戰問題上，和平是要靠自己創造條件和空間，越想體現美國的軍事撐腰，反而越容易讓自己淪為附庸的位置，走不出「終須一戰」的迷思，讓社會集體誠惶誠恐。而賴總統的「國防」這一講，恰恰都踩到了這兩個問題的危險禁忌。當賴總統只能拉著美國來做定心丸，非但無法化解「疑美論」的蔓延，「團結必勝、侵略必敗」這類政治話術與口號，實際效果反倒映照出了其內心的脆弱與焦慮。否因降稅將大幅降價？消費者持續觀望。5、6月車市較去年同期衰退約兩成，台北港保稅倉庫塞了三萬輛進口車，車商不敢放車入關。買氣低迷下為了振興市場，七月甫始汽車龍頭和泰汽車號稱投入兩億促銷，購車者可以獲得美國總統川普祭出「對等關稅」暫緩期將於7月9日到期，傳出美國接近與台灣達成協議。行政院副院長鄭麗君表示，台美談判取得建設性進展，希望能夠取得「互利共贏」結果。巧合的是，鄭麗君聲稱接近達成協議的「共贏」時刻，為何新台幣罕見地瘋狂升值？赴華府斡旋，我政府精銳盡出美國擬對台灣課徵32％「對等關稅」，我政府精銳盡出，經貿辦、經濟部、農業部、財政部、衛福部與國安會均派......台北捷運乾淨、準時、方便，是多數民眾仰賴的重要交通工具，有網友好奇提問，有什麼關於北捷的小缺點，多數網友認為，某些站的月台及車廂冷氣不夠強，尤其到了夏天氣溫飆升，會讓人感到不舒服。罷免投票日哪些事不能做？違規小心吃兩年牢飯、挨罰200萬！罷免投票必看注意事項[Newtalk新聞] 大罷免潮進入倒數衝刺階段，首波24名國民黨立委罷免案將於7月26日投開票，傳出藍營評估，危險名單已轉為保守只剩下「3 1」。對此，民進黨秘書長林右昌今（4）日表示，現在評論這個沒有意義，國民黨在賭人民健忘，忘記藍委通過很多傷害國家的法案。他也呼籲鄉親，三階投票國民黨立法院黨團總召傅崐萁「不會知道你投同意罷免他」，也許二階段連署很害怕，但三階段投票一定要站出來。 反共護台志工聯盟今上午10時在聯電創辦人曹興誠的帶領下，在花蓮市中山公園天幕籃球場舉辦「護國大繞境」誓師大會，其中包括之前被傅崐萁強勢驅離的葉春蓮老師（葉霸）以及全台罷區的36名代表都將與會。 針對藍營傳出危險名單剩下「3 1」林右昌受訪表示，現在評論這個沒有意義，反共護台是大社會的趨勢。他說，國民黨現在賭什麼？賭的就是民眾的健忘、忘記藍委過去一年以來「傅隨組織」在立法院的惡形惡狀、毀憲亂政、親中投共，通過很多傷害國家的法案。 林右昌表示，最後聽說還要操作成是政黨對決，這種政治性的仇恨動員，是國民黨的策略，現在去做評論意義不大。 林右昌說，他今天就是擔任志工、擔任護台遶境的香燈腳，一個人的力量有限，但許多「三人行必有我師」出自《論語》述而篇，古文「三」泛指「多」，只要是人群中，總會找到可以學習的對象，若有不好的人，也要懂得觀察，不要和他一樣。這句話是儒家奉為謙遜的經典，但是否誆人，請看倌自己看著辦。夜市集結眾多小吃、美食，吸引許多民眾，不過也有網友分享自身經驗，坦言現在逛夜市的頻率相比過去大幅下降，對此原PO也忍不住好奇其他網友的想法，「台灣人是否變得不愛吃夜市了？」引發討論。政治中心／綜合報導為體恤國軍辛勞，總統賴清德日前拋出「軍人搭機升等商務艙」，提倡企業、小吃店可在軍人節當天，提供相關優惠給軍人。不過該想法對應到實務面，讓民間企業、商家出現不少討論與異議。對此，常分析時事的律師林智群也認為，要民間廠商主動配合軍人優惠，實際上並非理想政策，他更以美國為例，直言此事不該是「由上而下」，要以民間意願為主。台北地檢署偵辦京華城弊案，有特定人士在網路社群平台張貼11名承辦京華城案檢察官姓名、照片，甚至合成潑灑血跡的畫面，並搭配「記住他們的名字跟臉」等威嚇性圖文，引起小草轉發喊「命債命還」。對此，律師林智群也酸爆「民眾黨支持者在黃國昌的調教之下，根本視法律於無物」。「迷因台式民主」粉絲專頁版主戴瑞甯，先前在社交平台PO出一張合成京華城案11名檢察官的照片，後續這張照片又出現「塗抹血痕」版本，檢警偵辦此案火速揪出39歲資深工程師戴瑞甯，根據媒體報導，他之所以會發出這張圖，是為了抗議司法不公。在台美關稅談判即將結束之際，大陸應秉持兩岸為一家人的理念，趁勢宣布惠台或是幫助台商的措施，如此一則可降低兩岸民間仇恨，二則能讓台灣民眾覺得大陸可依靠。證券炒手鍾文智涉嫌違反證券交易法，獲利新台幣四億餘元，被判刑合計30年5月，棄保潛逃遭檢方通緝。台北地方法院先前已二度裁准沒入鍾文智保金，共計8000萬元，台北地檢署日前再聲請沒入加保的2000萬元，北院日前裁准，總計沒入保金高達一億元。溫網雙打賽事，今天晚間我國共有兩組組合登場，包括女雙謝淑薇／拉脫維亞奧斯塔朋科（Jelena Ostapenko）在首輪賽事遭遇喬治雅卡拉希尼科娃（Oksana Kalashnikova）／普里...總統賴清德近日要求各界給軍人福利，除了優先登機、升等商務艙外，還要求大企業、小吃店在93軍人節提供相關優惠給軍人；對此，多間超商、量販店業者表示，預計會在軍人節時提供購物優惠折扣。高雄市 / 綜合報導 高雄永安區內鑽石公園附近海域，發生泳客被流浪犬咬傷溺斃事件，其實，同一個區域在上個月(6月)也才發生一名男性泳客被流浪狗攻擊，耳朵被咬傷，目前還在住院治療，去年(113)也有名婦人，晨泳時突然有浪犬衝入海中追咬，當地里長表示，里內也常傳出民眾被遊蕩犬攻擊，沒想到，這次還導致泳客死亡，動保處表示，從6月25日至7月3日，9天來已經捕捉29隻浪犬，後續也將持續巡查捕捉。拿著麻醉槍，動保處獸醫一早就出現在，永安區鑽石公園附近，還有其他人員也帶著捕網，全都是要來捕流浪犬，一個個四處巡查浪犬蹤跡，看到事件發生的海域外，已經圍起封鎖線，對於男泳客被浪犬咬傷溺斃，居民說，當地的浪犬攻擊人，已經有發生好件。當地居民說：「先前有咬到一個孩子，孩子被咬到耳朵都掉了。」而這次事件發生後，動保處立即派員捕抓，一早都不見流浪狗蹤影，只是看看113年同一個時期，7、8隻浪犬成群結黨，在海域公園旁遊蕩，其實6月25日，也發生一名男泳客被流浪狗攻擊，耳朵被咬傷。目前還在住院治療，113年5月間，也有名婦人晨泳時，突然有浪犬衝入海中追咬，造成婦人溺水昏迷，搶救後宣告不治，當地浪犬追人咬人，居民恐懼也抱怨，愛心人士餵養，讓浪犬有地域性，當地居民說：「愛狗人士會來固定的定點餵養，那就會召集附近的野狗。」當地居民VS.愛狗人士說：「妳也拜託一次，我已經拍到妳好幾次了(這樣喔，拍謝啦)。」里民也因此動起來，對這些餵養浪犬的愛媽，進行規勸，而動保處表示，年初至今在永安區事發區域，已經捕抓51隻流浪犬。高雄市農業局動保處副處長段奇漢說：「將加派動物管制人力及獸醫師持續巡查捕捉。」居民希望，除了持續加強捕抓，對於餵養浪犬的愛心人士，也能夠進行管束，從根本解決當地浪犬問題。  原始連結近日社群平台流傳一張「京華城案」11名偵辦檢察官的合成照，照片上不僅清楚標示姓名、臉孔，還添加紅色血跡效果與「命債，命還」、「記住他們的名字跟臉」等恐嚇字眼，引發社會譁然。警方追查後，昨晚在台中北屯逮捕涉嫌加工製圖並加註文字的41歲周姓男子與其林姓女友，兩人落網後坦承犯行，今（4日）下午2時30分將依恐嚇罪嫌移送台北地檢署偵辦。你以為打呼只是睡覺吵一點， 頂多吵到枕邊人？林口長庚整形外科顱顏中心主任林政輝，曾經也這樣想。直到今年4月，一張睡眠檢查報告讓他下定決心動手術自救，不只是為了預防失智、避免心血管疾病，更是為了遠離睡眠呼吸中止症可能引發的嚴重健康風險，讓自己擁有更健康的未來。 身為國內正顎手術權威，林政輝替無數患者解決打呼與呼吸中止問題，卻沒想到，自己也成了「患者」之一，甚至一度忽視這背後潛藏的危機。 臉型圓潤、下巴略短，是多年來林政輝給人的印象。人稱「輝哥」的他，是國內正顎手術的權威，師承羅慧夫、陳昱瑞等國際顱顏名醫，長年致力於唇顎裂重建、正顎手術與睡眠呼吸中止症的治療。臨床上，他替無數患者改善打呼與呼吸道阻塞，幫助他們重拾健康、清醒的生活。 正顎權威決定動刀跟「這原因」有關 然而，今年4月，當他看到自己的睡眠檢查報告，發現數據急遽惡化時，便當機立斷，接受長庚顱顏團隊首創的「多片式上下顎旋轉前移手術」，終結多年打呼的困擾。 術後2個多月，他接受《康健》專訪，臉型線條明顯拉長、下巴前移1.2公分，輪廓更為立體。最讓人驚訝的變化，是原本斑白的頭頂，竟悄悄長出黑髮。他的老師陳昱瑞笑說：「ˊ連頭髮變黑了！」南部中心／蘇晟維、謝耀德、洪順德 高雄報導公民團體發起護國大遶境活動，4日從花蓮出發，順時鐘繞行台灣，後天6日就會抵達高雄，民進黨高雄市黨部也響應參與，舉辦記者會說明，屆時要從高雄三鳳宮集結，繞行高雄車站、高雄巨蛋等地，希望號召民眾一起，強調高雄隊也不會缺席。綜合泰國媒體《The Reporters》、《naewna》報導，泰國一名15歲少女與男友交往了2年後，意外發現自己已經懷孕，尚未成年的她不敢將此事告訴家人，因此便偷偷誕下孩子，並在朋友的幫助下，將剛出生的嬰孩抱到武里南府的一座寺廟丟棄。一名74歲僧侶帕順通查坦（Phra Sunthon Ch...