長榮航空（2618）睽違9年再度開闢北美新航點！今（3日）起直飛美國第二大經濟體-德州達拉斯，每周三班，成北美第9大航點, 亦是除休士頓外，唯一亞洲區航空公司營運德州雙航點，加上達拉斯後長榮航未來一周飛北美高達94班次，穩居國航之冠。達拉斯是美國第四大都會區，擁有眾多跨國企業和商業機構，人口超過830萬人，也是超過20家財富500 強公司總部的所在地，涵蓋了能源、醫療、科技、航空和金融等多個產業，顯示出該地區商業活動的多元化與活力，亦是僅次於加州的美國第二大經濟體。長榮航空今起由桃園直飛美國達拉斯，提供每3班的飛航服務，北美將增加至9個客運航點，也是亞洲區航空公司中唯一經營德州兩個航點的航空公司。長榮航空林寶水董事長表示，長榮航空自1998年即開始經營達拉斯貨運航線迄今近30年，隨著達拉斯的經濟與人口快速增長，吸引多家企業進駐，這也成為我們決定開闢客運直飛航線的契機，桃園-達拉斯航線初期每週飛航3班，將於11月18日起增為每周5班，自12月15日起升級為每日飛航，屆時每周飛往北美的航班將達94班，是台灣飛航北美航班最密集的航空公司。達拉斯也適合轉機市場，林寶水進一步表示，旅客可利用擁有全球第三大客運旅運量的達拉斯‧沃斯堡國際機場，轉機前往美國國內及中南美洲各大城市，當然，未來也希望有更多的旅客透過達拉斯航線前來台灣轉往亞洲各大城市，藉以強化台灣轉運樞紐的核心地位。長榮航空達拉斯航線為清晨抵達桃園機場，旅客將可搭配長榮航空東北亞、東南亞的綿密航網，轉機至亞洲各大城市，有利於吸引商務客及觀光客來台轉機的客源，有效發揮台灣轉運樞紐的價值及特色。長榮航空睽違9年再度開闢北美新航點，於今(3)日首航桃園－達拉斯航線，由長榮航空林寶水董事長、孫嘉明總經理邀請外交部部長林佳龍、交通部常務次長林國顯、民航局局長何淑萍、桃園機場公司董事長楊偉甫以及交通部航政司司長韓振華共同主持首航儀式，在現場200多位搭乘首航班旅客的見證下，長榮航空正式成為亞洲唯一同時經營德州休士頓及達拉斯兩大航點的航空公司。為歡慶桃園－達拉斯航線首航，長榮航空特別將登機門打造成具有德州特色的鄉村風格酒吧，讓旅客在啟程前就感受到達拉斯的獨特魅力，除了設置達拉斯酒吧拍照區，讓旅客置身其中拍照打卡拿好禮，也將酒吧中著名的小遊戲搬進登機門，包含「飛鏢挑戰」及「一飛直達-達拉斯撞球」遊戲，只要完成挑戰就可以將限量好禮帶回家。此外，旅客只要身著牛仔服飾或攜帶牛仔配件，都可以獲得長榮航空限定的LOGO商品，同時長榮航空也特別準備首航限定好禮「Dallas丹寧棒球帽」送給每位搭乘首航班的幸運旅客，為達拉斯旅程增添更多驚喜。達拉斯周邊地區也有豐富的文化景點和旅遊資源，包含佩羅特自然與科學博物館、重逢塔及NBA球隊達拉斯獨行俠主場-美國航空中心球館等，吸引旅客前來觀光旅遊，此外達拉斯更吸引多家台灣知名企業進駐，在當地進行業務拓展，項目涵蓋製造、科技、汽車等，也促進了台美之間的商業交流與合作。長榮航空特別為達拉斯開航規劃精彩行程，其中【玩美加族】推出「德州豪情8日深度遊」團體行程，帶領旅客走訪「達拉斯+休士頓」雙城之旅，深度飽覽西部風情與探索航太科技，全程只要69,900元起。長榮航空自由行品牌【長榮大旅行家】也針對喜好自由行的旅客，提供機加酒的產品服務，無論是赴美商務考察、探訪親友或私人旅遊，讓您有更彈性的時間安排。隨著達拉斯開航，長榮航空直飛北美擴增為9大客運航點，包含洛杉磯、舊金山、西雅圖、紐約、休士頓、芝加哥、溫哥華、多倫多以及達拉斯，從東岸到西岸，透過多樣化的航線選擇及綿密的航班服務，延伸至美加百餘個內陸城巿，除了滿足不同客群需求，也讓旅客安排行程更加便利靈活。（中央社記者江明晏台北2025年10月3日電）長榮航(2618)睽違9年再開北美新航點，今天首航達拉斯，初期每週飛航3班，12月15日起升級每天飛航，屆時長榮航每週飛往北美航班將達94班。長榮航表示，達拉斯吸引多家台灣企業進駐，開航後可促進台美經貿、文化、觀光交流，強化台灣轉運樞紐地位。長榮航空睽違9年再度開闢北美新航點，今天首航桃園－達拉斯航線，由長榮航空董事長林寶水、總經理孫嘉明，邀請外交部長林佳龍、交通部常務次林國顯長、民航局長何淑萍、桃園機場公司董事長楊偉甫及交通部航政司長韓振華共同主持首航儀式，現場200多名搭乘首航班旅客見證。長榮航空也成為亞洲唯一同時經營德州休士頓及達拉斯兩大航點的航空公司，拓展北美航網布局。林寶水表示，長榮航空自1998年即開始經營達拉斯貨運航線至今近30年，隨著達拉斯的經濟與人口快速成長，吸引多家企業進駐投資，成為長榮航決定開闢客運直飛航線的契機。長榮航說明，桃園-達拉斯航線初期每週飛航3班，將於11月18日起增為每週5班，自12月15日起升級為每天飛航，屆時每週飛往北美的航班將達94班，是台灣飛航北美航班最密集的航空公司。林寶水進一步說，達拉斯‧沃斯交通部常務次長林國顯今（3）日在長榮航空開航達拉斯新航線的記者會致詞時表示，今年前八月長榮航空載客北美轉機旅客占桃園機場的67％，這條達拉斯的新航線不僅展現長榮航空的國際競爭力，也為桃園機場的發展注入新動能，將有助於台灣航空樞紐地位的持續強化。【財訊快報／記者劉居全報導】看好台美貿易往來關係密切，加上台灣具有北美轉接東南亞的地理優勢，北美市場已成為三家國籍航空長榮航空(2618)、華航(2610)及星宇航空(2646)積極搶食大餅；從今年第四季起，三家國籍航空都將開航北美新航點，其中長榮航空今(3)日將首航德州達拉斯，在3家航空公司中拔得頭籌；華航將於12月3日開闢直航鳳凰城；星宇航空則將於明年1月15日開航鳳凰城。隨著長榮航空今將首航達拉斯，長榮航空仍穩居國籍航空中，直飛往返北美最多航點及最多航班的王者地位。長榮航空今日將首航直飛達拉斯，以波音787-9機型執飛桃園-美國達拉斯航線，除提供皇璽桂冠艙及經濟艙服務外，另配有全新第四代的豪華經濟艙，初期提供每週3班的飛航服務，預計11月18日起提供每週五班，12月15日起更增至每日一班。隨著桃園-美國達拉斯直飛航線後，長榮航北美將增加至9個客運航點，包含洛杉磯、舊金山、西雅圖、紐約、休士頓、芝加哥、溫哥華、多倫多以及達拉斯，每週將超過90個航班往返北美地區，並延伸至美加百餘個內陸城巿。 除北美市場外，長榮航空也積極布局亞洲市場，10月21日將開航桃園-韓國釜山航線，以三麗鷗彩繪外交部部長林佳龍今（3）日席長榮航空台北—達拉斯新航線啟航活動時表示，此新航線不僅提升雙邊交通便利性，更具備深遠的外交與經貿戰略意義，對深化台美科技產業合作、促進台灣企業全球布局具關鍵作用。航空業緊盯關稅戰重塑供應鏈帶來新商機，東南亞貨流持續增加又是加密航班關鍵重點，貨運一哥中華航空目前飛航東南亞15個航點，每周超過160班往返航班，長榮航空目前飛航東南亞也有大約15個航點，航空雙雄除了客機載貨，也機動調整貨機搶貨；星宇航空急起直追，目前飛航東南亞11個航點，每周近80班往返航班。國泰航空進一步擴展中國的航線網絡，將於11月4日起開通每日一班往來香港與長沙的直飛服務，成為國泰航空今（2025）年在中國開通的第五個航點，總航點數累計至24個。（中央社記者江明晏台北2025年10月2日電）長榮航空在標普全球企業永續評鑑（CSA）中奪下全球最高分，並入選道瓊永續指數（DJSI）新興市場指數成分股，永續長劉嘉文表示，從甘蔗渣吸管、鯊魚皮仿生薄膜技術到規劃SAF航班，長榮航以創新融入永續，「ESG已不是加分題，是必修課程。」2024年，長榮航空在標普全球企業永續評鑑（CSA）中脫穎而出，不僅擊敗全球61家受評航空公司，拿下航空業最高分，更首次入選道瓊永續指數的「新興市場指數」成分股，助陣台灣航空業在國際ESG舞台嶄露頭角。劉嘉文對中央社記者表示，這項榮譽並非一蹴可幾，2019年起，長榮航便開始籌備永續評鑑，2021年第一次參賽，4年後才突破重圍，奪下第一。「成功的關鍵不是單一措施，而是完整的推動架構」，他表示，長榮航以董事會層級設立「永續委員會」，執行面則成立跨部門的「企業永續委員會」，並劃分9個工作小組，涵蓋環境、社會與治理三大面向，系統性推動減碳、供應鏈管理與社會責任。「永續和安全、服務一樣，是長榮航空的3大核心目標」，劉嘉文強調，「ESG對企業而言，不是加分題，已是必修課程。」永續不再是額外的專案，而是融入日常營運的基本準則【財訊快報／陳孟朔】美國聯準會(Fed)內部再掀政策辯論；達拉斯聯邦銀行總裁洛根(Lorie Logan)近期公開表示，Fed應考慮淘汰沿用數十年的聯邦基金目標利率，引發華爾街震驚。市場人士認為，這一信號可能意味著Fed政策工具的核心架構正迎來歷史性轉折。洛根並非首次扮演「政策推手」。她在紐約聯儲任職期間長期掌管資產負債表業務，被視為貨幣市場操作專家。如今身居達拉斯聯儲，她的發言更被市場解讀為Fed內部有意探討「以回購利率取代聯邦基金利率」的可能。道明證券利率策略主管Goldberg指出，「洛根是資產負債表與短端利率領域的思想領袖，市場必須嚴肅對待。」市場結構的變化是推動這場辯論的背景。聯邦基金市場作為無抵押隔夜融資管道，近15年已急速萎縮，而回購協議市場則日益壯大，成為更廣泛參與者的重要交易平台。支持者認為，若以回購利率作為新政策基準，將提升貨幣政策傳導的透明度與有效性。但也有專家警告，拋棄無抵押融資領域恐導致隔夜資金市場更加脆弱。洛根的立場並非首次引導政策路徑。去年她率先呼籲放緩縮表進程，幾個月後Fed正式調整步伐；在2023年加息周期中，她也提出「跳過一次會議」的構想，最終成為決（中央社記者吳睿騏桃園機場2025年10月1日電）行政院副院長鄭麗君日前再度赴美國談判對等關稅，她今天淩晨搭機返台，鄭麗君表示，談判團隊從未做出晶片五五分的承諾，這次沒有討論這項議題，也不會答應這樣的條件。鄭麗君凌晨搭乘長榮航空班機自美國返台，她在桃園國際機場接受媒體聯訪表示，這次談判團隊到華府，主要是要爭取調降對等關稅且不疊加原來的稅率，以及232條款相關的關稅優惠待遇等議題，和美方的貿易代表署以及商務部，都進行了具體的討論也有一定的進展。鄭麗君說，有關商務部的部分，台美供應鏈合作還在持續磋商中，232條款調查下各項的項目也在持續增加中，因此，也希望能就232條款相關各項的優惠待遇做更完整的討論，後續會秉持國家利益跟產業利益和美方持續磋商。鄭麗君指出，雙方取得在對等關稅、232條款相關的關稅優惠待遇，以及供應鏈合作上有完整的共識之後，就會進入總結會議來達成台美的貿易協議。對於民眾關心是否有所謂的晶片五五分的條件，鄭麗君也特別向國人說明，「我想這是美方的想法，我方談判團隊從未做出晶片五五分的承諾，請大家放心，這一次我們也沒有討論這項議題，我們也不會答應這樣的條件，請大家放心」，有關這個美國總統川普上任後的一連串政策，掀起全球最大的地緣政治不確定因子。從再度祭出對中國的高額關稅，到拋出H1B專業技術工作簽證收費高達10萬美元的政策，川普推動多項美國優先政策，直接牽動供應鏈轉移與人才流動，也推升跨國企業成本壓力，對做為企業「人流物流」後盾的全球航空與海運產業而言，這場震盪已是進行式，以靈活調整因應變化。星宇航空30日宣布，與阿拉斯加航空開啟第二波聯營航班合作，新增12個美國內陸航點，共掛航班航點來到20個城市，大幅提升旅客轉機北美的選擇性，旅客自亞洲搭乘星宇航空飛抵美國西岸後，可便利轉搭阿拉斯加航空前往更多目的地。【財訊快報／記者劉居全報導】星宇航空(2646)今(30)日宣布，與阿拉斯加航空開啟第二波聯營航班合作，新增12個美國內陸航點，共掛航班航點來到20個城市，大幅提升旅客轉機北美的選擇性，旅客自亞洲搭乘星宇航空飛抵美國西岸後，可便利轉搭阿拉斯加航空前往更多目的地。星宇航空與阿拉斯加航空自去年底起合作聯營8大航點：鹽湖城、聖地牙哥、鳳凰城、波特蘭、拉斯維加斯、達拉斯、丹佛及奧斯汀，本次新增的12個共掛班號航點包括自西雅圖出發至明尼亞波利斯（Minneapolis）、亞特蘭大、坦帕（Tampa）、安克拉治（Anchorage）、羅利達拉姆（Raleigh-Durham）、奧蘭多、華盛頓杜勒斯（Washington Dulles）、堪薩斯市、費城、史波坎（Spokane）與波夕（Boise），以及自舊金山出發至紐華克（Newark），進一步擴大北美航網合作版圖，提供旅客更便利且快速的轉機選擇。星宇航空翟健華執行長表示，阿拉斯加航空一直都是星宇的重要合作夥伴，隨著雙方合作深化，共掛班號合作航點進入下一階段。這次的擴增不僅讓北美航網更加完整，也大幅提升行程彈性與轉機效率。此外，星宇航空與阿拉斯加航【時報記者莊丙農台北報導】星宇航空(2646)今日宣布與阿拉斯加航空開啟第二波聯營航班合作，新增12個美國內陸航點，共掛航班航點來到20個城市，大幅提升旅客轉機北美的選擇性，旅客自亞洲搭乘星宇航空飛抵美國西岸後，可便利轉搭阿拉斯加航空前往更多目的地。 星宇航空與阿拉斯加航空自去年底起合作聯營8大航點：鹽湖城、聖地牙哥、鳳凰城、波特蘭、拉斯維加斯、達拉斯、丹佛及奧斯汀，本次新增的12個共掛班號航點包括自西雅圖出發至明尼亞波利斯、亞特蘭大、坦帕、安克拉治、羅利達拉姆、奧蘭多、華盛頓杜勒斯、堪薩斯市、費城、史波坎與波夕，以及自舊金山出發至紐華克，進一步擴大北美航網合作版圖。 星宇航空執行長翟健華表示，阿拉斯加航空一直都是星宇的重要合作夥伴，隨著雙方合作深化，共掛班號合作航點進入下一階段。這次的擴增不僅讓北美航網更加完整，也大幅提升行程彈性與轉機效率。此外，星宇航空與阿拉斯加航空的會員里程合作，也讓COSMILE會員可以既有里程兌換阿拉斯加的航班，更彈性的規畫旅程；星宇也將持續拓展國際版圖，並與更多航空業者簽訂客、貨運聯航協定，共同打造更完整的全球航網。星宇航空（2646）今（30）日宣布，與阿拉斯加航空開啟第二波聯營航班合作，新增12個美國內陸航點，共掛航班航點來到20個城市，大幅提升旅客轉機北美的選擇性，旅客自亞洲搭乘星宇航空飛抵美國西岸後，可便利轉搭阿拉斯加航空前往更多目的地。香港大型戶外美食盛事「香港美酒佳餚巡禮」將於10月23日（星期四）至10月26日（星期日），一連四天於中環海濱活動空間登場，每晚開放時間首次延長至午夜十二時，讓入場人士舉杯盡興而歸！備受喜愛的經典體驗「尊尚名酒區」及「品味館」將會載譽歸來。活動現場更是匯聚法國波爾多一級酒莊等頂尖佳釀、星級名廚齊心呈現豐盛晚宴，再加上12間香港本地頂尖得獎名店，讓所有到訪旅客一站盡享「13星7鑽」級美饌。台灣旅客只要跟指定旅行社購買香港行程，即可免費獲贈價值港幣370元的嘉賓特選禮包，內含美酒佳餚巡禮入場券、8張品味券及美酒佳餚巡禮紀念酒杯1個。馬太鞍溪堰塞湖溢流，導致洪水重創光復鄉，來自百工百業的志工發揮專長，為災民盡一份力。其中一位鏟子超人原本是裝潢業者，意外發現許多災民家中的木裝潢，因為泡水通通報銷，又擔心受災長輩無法自行拆除，化身「拆...台股2日在權值股點火助攻下，加權指數開高震盪走高，收盤最後一盤大筆賣單殺出拉低指數，最終以上漲395點，指數收在26378點，收盤時整體盤勢表現，漲幅前三大類股依序為半導體、其他電子及電機機械，而鴻海(2317)受惠「星際之門」效應持續，2日開盤股價帶量震盪走高，午盤過後數度拉升至226元高點，直至終場股價上漲6.5元、收在225.5元，成交量爆出7.33萬餘張，為三大權值股中排名第一。中秋節將屆，針對馬太鞍溪堰塞湖潰堤造成花蓮光復鄉災情，災後復原工作持續進行。國軍第2作戰區（花東防衛部）、第3作戰區（第6軍團）、第4作戰區（第8軍團）、第5作戰區（第10軍團）及海軍陸戰隊指揮部，今（3）日全力協助花蓮地區災後復原，並採兵力梯次輪替方式，以高效率執行救災工作，展現國軍不畏艱難、堅守崗位的精神。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。