美國華府26日舉行陣亡將士紀念日遊行，美國參謀首長聯席會議主席凱恩（中）與駐美代表處退伍軍人事務組組長劉慶元（左）及軍事代表團團長魏中興互動合影。（中央社記者侯姿瑩華盛頓26日專電）華府今天舉行陣亡將士紀念日遊行，受邀出席的駐美副代表姜森說，中華民國台灣與美國自二戰以來就建立了堅實的安全合作關係，今年是二戰結束80週年，更彰顯台美安全合作的重要。今年遊行活動也再度有巨幅中華民國國旗現身。華府26日舉行陣亡將士紀念日遊行，今年遊行隊伍再度有台僑合舉的巨幅中華民國國旗現身，圖為駐美副代表姜森與參與僑胞合影。華府26日舉行陣亡將士紀念日遊行，共有多支隊伍參與，緬懷殞落戰場的英雄。美國華府26日舉行陣亡將士紀念日遊行，今年遊行隊伍再度有台僑合舉的巨幅中華民國國旗現身。為讓汽、機車考照更具鑑別度，交通部長陳世凱27日說，希望讓初學者在駕訓過程中，確實學會開車及安全駕駛。[NOWnews今日新聞]近期重大車禍頻傳，交通部研議加強考照、回訓等駕照管理制度。今（27）日交通部長陳世凱透露，將篩選筆試容易通過的題目，此外，公路局也研擬取消是非題，並將選擇題改為4選1，提升考...（中央社記者林長順台北27日電）北院審理京華城案今提訊柯文哲、沈慶京、應曉薇，傳喚同案被告彭振聲、黃景茂，並以證人身分傳喚前都委會執秘劉秀玲、應曉薇助理吳順民到庭交互詰問，釐清京華城案決策過程。華府26日舉行陣亡將士紀念日遊行，新上任的美國參謀首長聯席會議主席凱恩出席致詞。為推廣淡蘭古道的歷史文化資產與自然景觀，宜蘭縣政府26）日於縣民大廳舉辦「淡蘭百年山徑北北基宜會師」記者會，宣布今年度北北基宜會師活動將於台灣步道日（6月7日、星期六）在礁溪跑馬古道公園登場，邀請民眾走入山林、走讀歷史，親身體驗淡蘭古道的自然與人文風貌。淡蘭古道自清代以來即為淡水廳通往噶瑪蘭廳（今宜蘭）間的重要山區通道，橫跨今日新北市、臺北市、基隆市及宜蘭縣，承載超過兩百年的歷史軌跡，亦為台灣首條國家級綠道，兼具歷史文化與自然景觀價值。自2016年起，北北基宜四縣市攜手推動「會師」活動，每年輪流主辦，持續推廣淡蘭古道的保育、活化與文化觀光整合，成為北台灣山徑推廣的合作典範。今年活動由宜蘭縣政府接棒主辦，特別選定具歷史意義的礁溪「跑馬古道公園」作為會師地點，並結合「徒步走」活動，規劃兩條健走路線，讓參與民眾可依體力與興趣自由選擇。其中一條路線將實地踏查跑馬古道，沿途由專業導覽老師陪同解說，帶領大家走進歷史現場，深入體驗古道的自然生態與人文故事，從登高望遠到林蔭漫步，感受百年山徑的文化厚度與生命力。宜蘭縣代理縣長林茂盛表示，淡蘭古道不僅是區域文化資產的象徵，也是串聯地方與城市、歷史與生活的根據西北救護車服務國民保健署信託機構（North West Ambulance Service NHS Trust）服務主管基欽（David Kitchin）的說明，共有27人被送往醫院救治，其中1名兒童與1名成人傷勢嚴重。默西賽德郡消防與救援服務局（Merseyside Fire and Rescue Service）消防總長瑟爾（Nick Sea...北檢偵辦京華城交易弊案，26日大規模約談包含中石化前、現任董事長在內共22人到案；漏夜偵訊後，中石化前董座林克銘以500萬元交保，現任董座陳瑞隆200萬元交保，前鼎越開發董事長朱亞虎100萬元交保，經濟學者朱雲鵬也涉案。編按：「即使在最困難的低潮之中，他們也不會任我溺斃，而會奮力將我撈起，坐上小船，向安全的渡口駛去。」那一年，父母已年過花甲，卻願意陪張曼娟從頭開始賣麵；多年後，她撐起父母顫抖的雙手，只願他們吃得下飯、睡得著覺。照顧不是犧牲，而是回應那些年父母用盡全力守住的愛。張曼娟說，她學會用「還好」做快樂練習撐過每一天的不容易，把照顧者生活散落的片段，一點一滴連結成仍活著的證明，而她也變成了一個很容易開心的人。即時中心／詹詠淇報導國防部今（27）日公布最新中國解放軍台海周邊海、空域動態，昨日上午6時至今日上午6時，共偵獲中國軍機34架次、中國軍艦9艘及公務船1艘。此外，國防部也公布「中國公告運載火箭發射活動」，時間為29日。[NOWnews今日新聞]行政院統刪中央給地方縣政府「一般性補助款」，刪減幅度高達25％，引起各縣市反彈。資深媒體人黃揚明指出，行政院把地方政府的錢砍掉，就是砍掉弱勢百姓的救命錢，建議國民黨可以認真思...民間大罷免浪潮席捲，牽動今年國民黨主席改選時程。國民黨主席朱立倫接受聯合報專訪時首度表態，「我非常期盼順利交棒」，所有黨務工作會奮戰到最後一分鐘。對此，黃帝穎律師表示，朱立倫首度表態交棒，代表自知大罷免國民黨大勢已去；朱立倫派任三大犯罪前科傅崐萁率國民黨團赴中朝拜是最大敗筆！（記者吳政峰／台北報導）高雄地檢署指揮調查局南機站偵辦民進黨立委林岱樺涉詐助理費案，選在國會2月25日開議前執行搜索，押了6名不具公職身分的親信，卻諭知林以100萬元交保，迥異的強制處分令人費疑即時中心／顏一軒、陳治甬報導國民黨主席將於今（2025）年8至9月改選，恐與大罷免第三階段投票撞期，現階段中常委孫健萍、前彰化縣長卓伯源與孫文學校總校長張亞中表態參選；而台中市長盧秀燕也可能在罷免投票前宣布角逐，但現任主席朱立倫每次接受媒體訪問時，皆是表達歡迎與開放的正面態度。對此，前台中市長胡志強今（25）日回應，他對盧市長的了解很深，大家要有點耐心，多給她一點空間，「她願意跟我談，我當然願意談」。大罷免時代來臨也牽動國民黨黨魁布局。國民黨主席朱立倫接受平面媒體專訪時表示，藍營黨魁改選時程不變，7月公告、9月改選、10月交接，朱立倫強調他非常期盼順利交棒，言談間也透露對於黨主席之爭態度。不過黨內有聲音認為朱立倫是以退為進，希望藍營內部聚焦反罷免，也藉呼籲台中市長盧秀燕盡早表態，是否爭取黨主席。新竹市是全台唯一市長和立委罷免都將進入第三階段的縣市，26日下午，國民黨主席朱立倫到新竹跟停職中的新竹市長高虹安和藍委鄭正鈐合體。對此，政治工作者周軒指出，朱立倫當年出賣同志想換自己的政治利益，偷雞不著蝕把米；而高虹安主政下的新竹市，也變了。路邊的草都長這麼高了，人事已非。即時中心／詹詠淇、陳治甬報導曾被號稱是「習近平國師」的上海復旦大學中國研究院長張維為日前稱，有了小紅書，相信統一台灣後比治理香港更容易。對此，陸委會主委邱垂正今（26）日表示，抖音、小紅書都是跟中國對台統戰有關，呼籲國人使用這些中國APP時要格外小心。邱垂正今日上午接受廣播訪問，並接受媒體聯訪。媒體問到，怎麼看曾被號稱是習近平國師的上海復旦大學中國研究院長張維為日前宣稱，解決台灣問題的時機已愈來愈成熟，有了小紅書，相信統一台灣後，治理會比香港還容易？邱垂正認為，中國對台灣步步進逼，從軍機艦擾台、外交打壓、經濟脅迫到社會滲透，一連串法律戰還有認知作戰、灰色地帶襲擾，可說是步步進逼、極限施壓。兩岸關係緊張及台海區域不安是根本因素。至於小紅書，邱垂正認為，包括抖音、小紅書，都是跟中國對台統戰有關，也呼籲國人使用這些中國APP時，要了解可能會對個資，還會置入統戰言論，要格外小心。他也呼籲各級學校，對這類中國軟體要有識讀、認識，以免被中國統戰。媒體也關心，網傳藝人歐陽娜娜被撤銷國籍一事，陸委會已澄清為假消息，但網上仍持續流傳，是否為有心人士刻意操作？邱垂正回應，是，這也是要高度警惕的，有很多不實假消息在流傳。中華民國是民主法治國家，對任何相關違法，都有完整法定程會，會依照這些程序進行相關查處。邱垂正表示，有關藝人發表不適當文宣，包括消滅中華民國、矮化台灣，或是鼓勵中國軍演、對台威嚇等，他們都在固定時刻一起發表這些聲音，陸委會認為這並非自發行為，背後可能有跟中國黨政軍合作，依照兩岸條例33條之1規定，未經政府許可與中國黨政軍合作的任何行為，都是涉及違反法律。陸委會是基於此，加以和相關藝人進行行政查處。邱垂正指出，陸委會做這個查處，是管理面的，陸委會也有關懷面。藝人在中國可能發展不易，「我們也要關懷他」，在中國是不是受到政治脅迫，還是經紀公司及各式各樣規定，陸委會都要查處，了解後才會依事實證據進行進一步處罰。處罰額度並不高，只有10萬至50萬，重點是透過這個查處了解誰在脅迫他們？是中國哪個部門？也希望透過查處給藝人做後盾。邱垂正認為，中國有關單位的強迫性政治表態，其實在台灣效果非常差，國人高度反感。中國這種強迫我方藝人政治表態，是損人不利己的，要保護、尊重我國藝人，就是要尊重他們在中國創作的自由和言論自由，不應逼迫其政治表態。而針對關懷面，邱垂正說，除了管理面關懷部分，文化部也有很多輔助藝人的各種獎勵和計畫，如果在中國發展不易，可以考慮回來台灣發展。陸委會查處工作會慢慢落實，除了管理面還有提醒我國在中國發展的藝人，千萬不要去申請中國身分證和定居證。原文出處：快新聞／習近平國師稱有小紅書治理台灣比香港更容易？　陸委會說話了 更多民視新聞報導中生來台舉五星旗還嗆聲　陸委會曝超慘下場小紅書曝「花蓮空軍基地」基地部署？　顧立雄揭真相軍校超收女性補缺額？　顧立雄3點駁斥