花蓮暑期旅遊氛圍低迷，7月旅宿住房率平均僅3成，較歷年減少5成許，業者推測原因與國旅低迷、花蓮對外交通不穩定及近期政治氛圍有關，花蓮縣政府為活絡地方經濟，推出消費滿百元周周抽大獎的購物節刺激消費，並串聯19間觀光業者在7日至31日舉辦首波以「綠色遊程」為主題的聯名活動，鼓勵遊客到花蓮深度旅遊。暑假開跑，花蓮7月旅宿住房率慘不忍睹，花蓮縣旅館商業同業公會理事長張琄涵指出，目前7月平日住房率約2成8、周末約3成8、唯一比較高的落在18日至20日登場的太平洋南島聯合豐年節，3天平均有5成3，不過整體和往年同期平均8成來說至少相差5成。張琄涵認為今年暑期住房率不佳原因和全台國旅低迷有關，加上縣內沒有推出新活動，旅客到花蓮旅遊的決定期變得更長；花蓮縣觀光協會理事長陳義豐說，住房率低和花蓮對外交通不穩定及最近政治氛圍有關。花蓮縣政府為刺激地方經濟，至今已舉辦5屆購物節，今年活動自即日起至10月1日開跑，民眾只要在特約店家消費每筆滿100元即可上網登錄抽獎，北、中、南3區隔周依序開獎，獎項包括iMac、iPad等多項萬元好禮。特別的是，縣府鼓勵遊客到花蓮深度觀光旅遊，7日至31日另外結合19家住宿、農村體驗、生態觀光及文化導覽等業者，推出「綠色遊程」首波主題聯名活動，額外加碼抽GoPro全方位運動攝影機2台。張琄涵、陳義豐均樂見縣府舉辦活動刺激經濟，認為購物節能鼓勵在地民眾及外地遊客消費、觀光，希望活動效益能盡快出現，替花蓮旅遊拚出一道希望曙光。看更多 CTWANT 文章不只豐原5口遭詐！ 李姓團購主手機藏「肥羊群組」升主管年薪衝120萬！他在「1縣市」當行政 網羨慕：買房不是夢自認沒症狀就醫診斷食道癌末 病患「一句話」醫師險吐血：身體已在求救記者葉進耀∕台南報導 現代人生活忙碌、壓力大；據統計，台灣約每7對夫妻中就有1對面臨…癌症希望基金會6日在台北舉辦首場「首望相助－希望從頭開始」募髮行動，不少家長帶著孩童熱情響應。【記者卓羽榛臺北報導】臺灣周邊海域受「丹娜絲」颱風影響，風浪明顯增大，強度及暴風圈均有升級趨勢。為確保颱風期間全國港口設施運作安全無虞，交通部陳部長世凱於今(6)日中午特別前往港務公司緊急應變中心視察...記者施欣妤／綜合報導 英國外交大臣拉米5日訪問敘利亞，與總統夏拉等官員會面，並宣布全面恢復與敘利亞的外交關係；這是英國部長級官員14年來首次訪敘，也是自201花蓮暑期旅遊氛圍低迷，7月旅宿住房率平均僅3成，較歷年減少5成許，業者推測原因與國旅低迷、花蓮對外交通不穩定及近期政治氛圍有關，花蓮縣政府為活絡地方經濟，推出消費滿百元周周抽大獎的購物節刺激消費，並串聯19間觀光業者在7日至31日舉辦首波以「綠色遊程」為主題的聯名活動，鼓勵遊客到花蓮深度旅遊。據經濟部統計，塑膠袋及塑膠餐具內銷量年年攀升，去年還創下近5年新高，塑膠袋從2020年的17.9萬公噸，到去年已增加至23.4萬公噸，塑膠餐具內銷額則從2020年的15.9億萬，增高到去年的22.6億萬。環境部本月初宣布未來減塑措施將延後至2035年，並取消購物用塑膠袋、塑膠吸管、一...詐騙電話天天有，不少民眾會將疑似詐騙電話的號碼進行封鎖。不過詐騙集團也有對策，乾脆「未顯示號碼」，待民眾接起電話，便假冒公務機關進行詐騙。刑事局表示，近日這類「未顯示號碼」的詐騙電話有上升趨勢，假冒警局、地檢署誆稱將監管銀行帳戶，為求逼真，還造假電話中的「背景音」，甚至開視訊。有民眾因此被騙1800萬餘元。台股近來展開強勢填息，本周將進入關稅暫緩期限結束、上市櫃公司6月營收截止公告、重量級法說會陸續登場、新台幣升勢持續等變動因素，專家認為，台股整體仍看多，建議可留意高殖利率、外資連買股，包括鳳凰（5706）及台表科（6278）等16檔。中度颱風丹娜絲從台灣海峽南邊沿著台灣西部陸地持續北上，新北市長侯友宜今（6日）下午表示，根據氣象團隊分析，新北市明（7日）清晨起將進入暴風圈，累積雨量最高達220毫米；只不過晚間8點北北基桃卻統一宣布表示，明日將正常上班上課，讓不少市民湧入侯友宜臉書留言抗議。6月18日早晨7點半左右，邱彥翔走出台北市某國小校門，身上穿著導護志工的背心，手上拿著一面交通指揮旗，站在校門口對面的路邊。由於此時還早，兩邊路口設有拒馬禁止車輛通行，邱彥翔放心地低著頭滑手機，偶爾抬頭看看周邊。大約在7點50分左右，路口的拒馬移開、車輛放行，接...日籍MLB（Major League Baseball ，美國職業棒球大聯盟）球星大谷翔平，今天完成本季第4度「開局投手」任務，2局、無失分，三振3人下場，生涯首度投打遭遇的太空人明星內野手「阿土伯」阿圖維（Jose Altuve）賽後大嘆「太難打了！」味全龍吉力吉撈・鞏冠今天對統一隊大爆發，前5打席繳出13個壘打數，刷新味全龍隊史單場隊史紀錄。吉力吉撈・鞏冠今前3打席分別是二安、一安、全壘打，7局下打到全壘打牆，跑到二壘就停下來，沒有衝三壘拚完全打擊，不過在8局下雙響，前5打席敲5支安打，外帶3分打點，堪稱繳出超越完全打擊的成績單。53歲男星小鐘（鐘昀呈）個性幽默風趣，是不少綜藝節目常客，至今卻仍單身未婚，感情狀態備受關心。近日他自爆曾請求啦啦隊女神林襄充當女朋友，好讓自己過年返家時有所交代；沒想到對方爽快答應後，過年前夕態度卻突然出現反轉。根據內政部警政署「165打詐儀錶板」統計，近來全台每週因詐騙造成的財損高達新台幣20億元，且幾乎每天都有新案例浮上檯面，台灣儼然淪為「詐騙天堂」。前私募基金操盤手、財經粉專「股人阿勳」就感嘆，台灣詐騙問題日益嚴重，而核心原因其實就一個「貪」字，呼籲大眾別再對詐騙集團心存同情，「你以為他是個可憐人，其實他只是個壞人。」即時中心／徐子為報導中度颱風丹娜絲暴風圈今（6）下午4時起接觸到南高屏陸地，從今晚起，西半部地區將由南往北轉雨，全台13縣市+桃園4區宣布停班停課，北北基則已宣布正常上班上課。中央氣象署表示，丹娜絲颱風可能在今日深夜前後，登陸中部地區，將成為1986年韋恩颱風以來，首個以中度颱風強度登陸中部地區的颱風，西半部地區今晚至明日上午有強風及短延時強降雨。[NOWnews今日新聞]面對全台大罷免潮，國民黨全黨大動員反罷免，地方議員積極協助立委上街宣傳「票投不同意」，今（6）日上午，北市議員游淑慧到東湖市場替立委李彥秀拜票、懇託，受到民眾熱烈歡迎，還收滿...中度颱風丹娜絲於昨（6）日晚間11時40分在嘉義布袋登陸後，路徑較原先預期更偏向內陸，目前中心位置已抵達南投上空，由於颱風直擊中央山脈，颱風眼已消失，但颱風整體結構仍維持完整，暴風圈覆蓋全台，民眾依然不能掉以輕心。第4號中度颱風「丹娜絲」距離台灣愈來愈近了，目前陸警範圍是「台灣各地區及澎湖」。氣象署今（6）日表示，暴風圈即將在傍晚左右接觸西南部沿海及澎湖。未來預估將以中颱之姿影響台灣，最新路徑不排除登陸，不過氣象署簡任技正伍婉華提醒，無論是否登陸，強風暴雨都將準備影響台灣。丹娜絲颱風昨（6）日晚間11點40分左右登陸嘉義縣布袋，狂風暴雨深夜狂襲台灣中南部。中央氣象署證實，丹娜絲颱風中心已於今（7）日清晨6時左右在桃園、新竹交界附近出海，預計下午可望解除陸上警報。政治中心／巫旻璇報導7月26日將舉行的24位國民黨立委罷免案，台中市議員陳俞融今（5日）下午舉辦一場以「反共護台、守民主」為主題的廟口開講活動。出席的法醫高大成語重心長指出，若台灣人民不及早警覺，未來的情勢恐不樂觀，並痛批中國手段冷酷無情，接著爆出「我如果去中國穩死」，高大成連連爆出金句，開罵國民黨，台灣人不是眼瞎，「罷免黃健豪下來，換人就好，換誰不要緊，不要一個賣國的就好」。