印度與巴基斯坦兩大擁核國的衝突今天（5/10）進入第四天，情勢進一步升高，雙方互控對方空襲軍事基地，隨後又都表示願意避免情勢升溫。美聯社報導，巴基斯坦外交部長達爾（Ishaq Dar）今天表示，巴國願意考慮降低衝突情勢，只要印度不再發動攻擊。印度軍方稍早也表示願致力讓情勢降溫，只要巴基斯坦也做出相同承諾。美國國務卿盧比歐（Marco Rubio）今天稍早與印度官員通話後，也與達爾聯繫。達爾向巴國媒體透露，他告訴盧比歐「我們會回應，是因為耐性已到極限，如果他們（印度）停止，我們也會考慮罷休」。路透社、美國有線電視新聞網（CNN）稍早報導，巴國軍方今天凌晨已針對「印度的侵犯」展開報復。巴國軍方發言人喬德里（Ahmed Sharif Chaudhry）在電視演說中指控印度「赤裸裸地侵略」，凌晨派戰機發射飛彈攻擊巴國三處基地，其中努爾汗（Nur Khan）空軍基地是巴國空軍總部所在地，距首都伊斯蘭馬巴德僅10公里。巴國隨後發動「堅固堡壘行動」（Operation Bunyanun Marsoos）報復印度，軍方宣稱已攻擊印度的一處野戰補給站、一處飛彈發射陣地、砲兵陣地與一處旅部。印度北部的阿姆利則（Amritar）與查謨（Jammu）兩座城市今天凌晨也接連傳出爆炸聲。印屬喀什米爾警方表示，查謨已有5人在巴國攻擊中身亡。印度軍方證實，凌晨已空襲巴基斯坦三處空軍基地，因為巴基斯坦以無人機及長程飛彈對印度發動攻擊，且用高速飛彈攻擊印度空軍多處基地。印度外交部次長唐勇勝（Vikram Misri）指控巴基斯坦「挑釁並升高情勢」，印度則是「採取防禦，以負責且克制的方式回應」。他指控巴基斯坦攻擊印度的錫克教與基督教禮拜場所，行徑達到「新低點」。巴基斯坦軍方稍早也說，巴基斯坦總理夏立夫（Shehbaz Sharif）今天將召集管理核武的國家指揮局（National Command Authority）官員開會。不過巴基斯坦防長阿瑟夫（Khawaja Asif）隨後否認，表示並無開會計畫。印控喀什米爾（Kashmir，又譯克什米爾）4月22日發生對觀光客的恐怖攻擊，印度於本月7日凌晨對巴基斯坦境內的「恐怖主義基礎設施」發動砲擊，兩國緊張情勢螺旋式升高，已造成數十人喪生。更多太報報導  中國公安部長王小洪傳參與美中談判 中方認為美方芬太尼要求「傲慢」  川普證實將維持至少10%基準關稅 但可能有「例外」  2法生效後香港愛國人士熱中舉報 「我和支持者已舉報近100件」台北市 / 綜合報導 隨著大罷免潮進入密集送件期，有議員指出，民眾反映無故收到罷團傳送簡訊。民眾擔憂，是不是個資被電信業者販售牟利；對此，包含中華電信、台灣大哥大跟遠傳電信都發出聲明強調，嚴格遵守個資法規範，絕對沒有販售個資行為。簡訊服務代理商詮力科技日前也聲明表示，跟三大電信的合作僅限於簡訊發送服務，無法透過系統分析受眾行為或身分。  原始連結賴清德總統8日出席首度舉辦的歐戰勝利80周年紀念茶會，美國共和黨亞太部亞太區前主席方恩格直言，中華民國在二次大戰歐洲戰場並無太多角色，賴政府舉辦紀念活動讓很多人覺得奇怪；今年正逢對日抗戰勝利80周年，民進黨是否比照擴大辦理，各界都在看。國防部表示，有規畫二戰勝利80周年活動，將延續80年前先賢先烈犧牲生命捍衛中華民國的精神。國民黨桃園市議員舒翠玲8日指出，近期多位民眾反應無故收到罷免團體傳送簡訊，認為自己手機電話號碼遭電信業者賣給罷團；她痛批這種情形是「利用個資牟利」，問「罷團哪來的錢？」建議桃園市政府嚴格調查。罷團解釋，資料來自第一階段連署與「反共護台聯盟」廣告商；對此，舒翠玲直斥罷團糊弄民眾。印巴局勢持續升溫，巴基斯坦軍方10日宣布，正式對印度採取軍事行動，報復印度「針對巴基斯坦領土的侵略行為」，這次行動被命名為「布尼亞努·馬爾蘇斯行動」，取自《古蘭經》經文，意為「牢不可破的牆」。印巴兩國再因克什米爾的問題劍拔弩張！繼4月22日，克什米爾由印度控制的地區，發生26人死亡的恐怖攻擊事件後，印度在當地時間7日凌晨，展開名為「辛多爾行動」（Operation Sindoor）的攻擊，鎖定巴基斯坦及其控制的克什米爾地區的「恐怖分子基礎設施」，這引發巴基斯坦強烈抗議，指控印度無端侵略。2025真愛秀．藍寶石大歌廳10日在高雄流行音樂中心登場，金曲歌后曹雅雯（圖）也參與演出，帶來多首經典歌曲。數發部統計，政府網路平均每天被攻擊240多萬次，行政院8日通過「第7期國家資通安全發展方案」，推動全社會資安防禦，利用AI主動防禦機制追蹤駭客入侵機關的軌跡。9日上午數發部長黃彥男到台東大學資訊管理研討會演講，說明國家資通安全要公私協力，轉向AI主動偵測才能預測可能的攻擊進行預防，未來也會從高中就培養AI人才投入資安工作。天團五月天25周年巡演到香港開唱，而且成功解鎖新場館，從去年的中環海濱，移至全新啟德主場館開唱，一連唱四場，與18萬歌迷一起狂歡，昨（9）日首場氣氛超嗨！五月天香港啟德開唱！感謝貴人任賢齊五月天與香港根據港媒報導，有湖南省職業病防治院工作人員透露，2024年4月時1名3歲女童因不明原因眼神呆滯、無法正常行走，女童家屬形容「孩子突然跳不起來，走路像踩棉花，頭髮大把大把掉」。女童被送往湖南省職業病防治院治療，經過檢查，發現女童血液及尿液中「鉈」值嚴重超標，醫生認...《大皖新聞》報導，當事網友的社交帳號顯示，其從事婚姻介紹工作，近日發布了一張女性照片，並在圖片配文提到「永修縣鄉下人，二十六歲，一米六左右高，實實在在人，身體很好，家務事田地菜園裡的事會做，沒有出過外打工，傳種接代是沒有問題，一次性付款領回家，禮金錢十萬...巴基斯坦表示，在印度以戰鬥機對其3座軍事基地發動飛彈攻擊後，巴基斯坦展開報復攻擊，這是這兩個擁核鄰國衝突的重大升級。 巴基斯坦軍方發言人喬德里(Ahmed Sharif Chaudhry)今天(10日)在國營電視台表示：「印度，以其赤裸的侵略行動，發動飛彈攻擊，努爾汗(Nur Khan)基地，穆里德(Murid)基地和索柯特(Shorkot)基地遭到攻擊。」 不久後，巴基斯坦官員證實他們對印度展開了反制行動，行動代號為「銅牆鐵壁」(Bunyan Ul Marsoos)。巴基斯坦表示，印度旁遮普省的帕坦科特(Pathankot)軍事機場，以及印度控制克什米爾的烏丹普爾(Udhampur)空軍基地是攻擊目標之一，兩處都傳出了巨大的爆炸聲。印度-克什米爾城市斯利那加(Srinagar)也傳出了巨大的爆炸聲。 印度國防部的一份聲明指出：「印度武裝部隊正保持高度警戒狀態，所有此類空中威脅都將被反無人機系統追蹤和應對。 」 喬德里說，印度從旁遮普省邊境發射了6枚彈道飛彈。他說，大多數飛彈都被巴基斯坦防空部隊攔截。 努爾汗空軍基地位於拉瓦爾品第(Rawalpindi)，巴基斯坦軍方在當地設有總部，該據TVBS的報導，康普8日指出，天弘化學發現存貨異常後，已立即展開內部調查，估算損失約新台幣1億801萬5千元，佔母公司第1季合併總資產約1%，對每股盈餘（EPS）影響為0.6元。康普強調，此事件對財務及業務並無重大衝擊，但已著手強化內部管控，避免類似情況再度發生。康普進一...衛報10日報導，印巴衝突升溫之際，巴基斯坦總理謝里夫（Shehbaz Sharif）召開重要的「國家指揮機構」（Nati...[NOWnews今日新聞]印巴衝突持續升溫，巴基斯坦已在10日對印度發起正式軍事行動，印方消息人士稱，10日凌晨巴基斯坦在印控喀什米爾地區發動砲擊，造成5人死亡，其中1人被證實是印度政府高級官員。不過...[NOWnews今日新聞]微軟共同創辦人比爾蓋茲8日宣布，將加速捐贈財富的速度，要在未來20年捐出他個人幾乎全部的財富，為世界上最貧窮的人們提供約2000億美元的資金。比爾蓋茲也點名全球首富馬斯克協助...娛樂中心／綜合報導啦啦隊女神全恩菲憑藉精緻五官、性感身材圈粉無數，更有「韓版邱淑貞」之稱，讓球迷們留下深刻印象，近日更是搬來台灣長住並簽約經紀公司，雖然還沒有球團簽約，但她也展現了想在台灣發展的決心。不過8日晚間，她卻無預警貼出1張黑白自拍照，感嘆「在台灣生活並不總是那麼容易」，文章曝光後，立刻引發網友擔憂。娛樂中心／綜合報導近日南韓職棒KBO三星獅對戰韓華鷹，除了場上球員的表現備受關注，場邊兩位啦啦隊女神的激烈「舞蹈對決」也成為全場焦點。三星獅啦啦隊成員朴昭映（박소영）與隸屬韓華鷹、近期也在台灣職棒圈活躍的河智媛（하지원），在場邊尬舞，兩邊各具風格的應援演出，引發網友與球迷的熱烈討論。台積電4月份跌破800元，盤中最低來到780元，而後反彈至900元以上。股東人數在4月最後一周來到189萬人次，創下歷史新高。法人認為，魏哲家過往多次增加持股台積電都是看準時機買進，此次似也逢低加碼，實際掏腰包買進，也反映對公司營運具信心。若以證交所公布月平均收盤價868...[Newtalk新聞] 印度 7 日凌晨發起名為「辛杜爾」的軍事行動，向巴基斯坦境內多處地點發射飛彈。印度行動過後向多個國家通報戰況，包括美國、俄羅斯、英國、沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國，但唯獨沒有通知中國。這一細節耐人尋味，折射出中印關係的複雜性以及印度在外交和軍事上的策略考量。 根據《又看風雲起》今（9）日的報導，近年來中印關係因邊界問題和地緣政治競爭而陷入緊張，2020 年的加勒萬河谷衝突讓兩國關係跌至谷底。雖然之後有所緩和，但雙方信任仍然不足。 而中國與巴基斯坦的「全天候戰略夥伴關係」進一步加劇印度警惕。巴基斯坦軍隊裝備大量中國產武器，這在地區衝突中對印度構成了威脅，也是印度此次行動後未向中國通報的原因之一。 除了軍事威脅外，印度還考慮了其他因素。第一個因素是戰略考量，中國與巴基斯坦的密切關係讓印度對中國存在戒心，尤其是在印度一定損失的情況下，通報中國可能被視為「示弱」。 第二個因素是情緒因素，印度國內部分輿論對中國抱持敵視態度，這可能影響了政府的決策。在印度一定損失的情況下，通報中國可能被視為「示弱」。圖為印度總理莫迪。 圖：翻攝自又看風雲起 第三個因素是保密需求。印度可能