《信報》印刷版出報日為星期一至六。除以下公眾假期外，其餘日子照常出刊：

休刊日：逢周日及2021年2月12至15日、4月3至5日、12月27日

《信報》網上版及流動版於休刊日將如常更新每日即時新聞，敬請留意。
由公益慈善研究院獨家捐助、故宮博物院主辦的「騰躍古今-文化數字藝術展」，昨日在北京故宮博物院的大高玄殿舉行開幕儀式，展覽採用的創新三維互動數字技術，呈現故宮博物院院藏的500餘件與馬相關的高精度文物數字資源，探索中華馬文化及有關「馬」的精神象徵，和其與人類社會的緊密聯繫。今次展覽是由公益慈善研究院與故宮博物院，為傳播中華文明及文化科技人才培養的5年合作計劃的重要組成部分，亦是在新成立的大高玄殿數字館舉行的首個展覽，暫定展期至明年3月31日。故宮博物院常務副院長婁瑋表示，今次展覽是由公益慈善研究院支持開展的「萬方傳播中華文明及文化科技人才培養」計劃中的一個重要項目，雙方秉持開放、創新、共享理念，致力於共同推動中華優秀傳統文化的創造性轉化與創新性發展。公益慈善研究院主席兼香港賽馬會慈善信託基金信託人黃嘉純表示，是次合作舉辦以馬文化為主題的展覽，呼應了故宮深厚的文化底蘊，以故宮收藏的歷代馬文物，折射出當時社會的精神面貌，體現中華民族對馬精神的推崇，希望更多青少年通過參觀展覽學習到勇敢、奮進、勤勞的精神，感受最新的數字科技的力量。占飛
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
習廣思
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
羅念慈
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	財富管理

信報簡介 | 
	        服務條款 | 
	        私隱條款 | 
	        免責聲明 | 
	        廣告查詢 | 
			
加入信報 | 
	        聯絡信報

股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。
本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。

信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.
股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.