交通事故求償注意！金管會今天（24日）表示，在汽車交通事故中，若肇事車輛未投保強制汽車責任保險，或是肇事駕駛人在事故發生後逃離現場，導致受害人無從求償，可向財團法人汽車交通事故特別補償基金申請補償。金管會保險局主祕古坤榮今天在例行記者會說明，強制汽車責任保險法已明定汽車所有人均應投保此保險，以保障汽車交通事故受害人或其遺屬的權益。古坤榮並說明，針對因肇事車輛未投保強制汽車責任保險或肇事逃逸所致的受害人傷亡，有成立特別補償基金。若肇事車輛未投保強制汽車責任保險，或是肇事駕駛人在事故發生後逃離現場，導致受害人或其家屬無從得知加害人，不知道如何請求賠償時，可以向汽車交通事故特別補償基金申請補償。古坤榮進一步指出，特別補償基金會在給付補償金額後，依據強保法第42條第2項規定，以補償金額為限代位行使請求權人向肇事者追償，以維護公平正義。至於特別補償基金金額上限部分，傷害醫療費用給付每人最高為新台幣20萬元、死亡給付是定額200萬元，而失能則因情況分成15個等級，給付金額從5萬元至200萬元不等。古坤榮說明，當肇事汽車有投強制保險就不會用到特別補償基金，而是向保險公司申請。金管會統計，汽車因有定期檢查機制，強制險投保比率接近100%；機車截至今年2月投保率則為89.95%。金管會統計，截至2024年底，累計補償支出為124.14億元、共7萬2370件。看更多相關新聞情侶撞死銀樓老闆 肇逃落網竟稱：不知撞到人、有吃安眠藥屏科大死亡車禍！大學生騎車追撞轎車送醫不治康橋學生單車隊車禍男駕駛涉毒駕逆向衝撞 公路局：終身不得再考領駕照嘉義高鐵大道自撞車禍 熱心騎士停路中協助疏導交通新台幣近期升勢猛烈，今2日以32.1元、貶值8.3分開出，隨後由貶轉升，收盤收31.064元，飆升9.53角，漲幅逾3%，亦刷新2024年1月以來新高，對此財經專家阮慕驊分析，這種升值速度就是放手讓台幣先一波升到定位，以阻斷炒匯熱錢，如果央行預先知道台幣必須升值，那麼放手急升是正確的，後續焦點則是台幣還有多少升值空間？微軟(MSFT)及Meta等科技巨頭財報表現優於市場預期，美股四大指數皆收紅，道瓊指數上漲0.21%至40,752.96點；那斯達克指數勁揚1.52%，標普500指數漲0.63%，費城半導體指數上漲0.42%，台積電ADR也強漲3.62%。多檔科技股也漲跌不一，微軟強漲7.6%，輝達(NVDA)收紅2.47%，美光(MU)也漲1.07％，蘋果(AAPL)小漲0.39％，而高通(QCOM)則暴跌近9%，AMD小跌0.72％。亞股方面，日經指數大漲378點，港股恆生指數同步勁揚，韓股小幅上漲，惟陸股震盪後收黑，主要亞股多呈現反彈格局。台股今（2）日強勢上攻，加權指數終場上漲552.61點、收在20,787.64點，漲幅達2.73%。台積電(2330)收漲42元至950元，成為推升大盤主力。大盤整體成交金額達3,273億元，周線成功收連二紅；而權值股與電金傳同步吸引資金回流，盤面氣氛明顯轉暖。看來2025年的台灣房市正面臨不少挑戰呢～央行最新會議紀錄透露，川普政策帶來的不確定性可能對台灣經濟造成負面衝擊，目前央行既不考慮升息也沒降息空間，只能小心翼翼地應對不穩定的全球局勢。更糟的是，4月美國對等關稅政策引發全球股災，重創房市買氣！各大房仲4月交易量比3月少了約二成，比去年同期更是慘跌三到四成。專家們已經明確喊話：2025年第一季房市進入「初跌段」，而下半年極可能是「主跌段」的開始，宣告七年多頭行情的終結！
想入手房產的朋友們，可以靜觀其變，或許會有更好的價格出現！[周刊王CTWANT] 隨著台股開高走高，盤中上漲逾400點，新台幣也跟著狂升，新台幣兌美元今天開盤貶8.3分，以32.1元開出，創去年1月12日以來新高。另外，日本央行5月1日會議決定不升息，日圓兌美回貶近146元價位，但受台幣狂升影響，台銀日圓牌告匯率一路走貶，台銀日圓牌告現金匯率以0.2236開...[FTNN新聞網]財經中心／綜合報導台股自2021年初的「萬五」一路向上，去年7月飆破2萬4，不過，今年4月美國總統川普點燃「關稅風暴」，全球股市立馬風雲變色，...財經中心／綜合報導台股今天（2）衝衝衝，新台幣匯率也表現強勢，新台幣兌美元早盤升破32元大關，最高一度觸及30.815元，強升超過1.2元，創下2024年1月以來新高，終場收在31.064兌一美元，成交量高達22.84億，創下天量紀錄！不過因為正值和美國關稅談判之際，近期台幣強升值是不是被迫？也引發各界關注。今年四月，台股在川普關稅風暴的干擾下，上演驚濤駭浪的行情，單月內不僅寫下單日最大跌點與最大漲點的紀錄，也創下上市櫃融資單日暴減金額的歷史新高。統計整個四月，單日漲幅或跌幅超過3%的交易日多達4次，為近十年來極為罕見的單月波動情形，充分反映市場情緒劇烈起伏，也意味著投資人面對高度不確定性時的應對挑戰。[FTNN新聞網]記者林廷宇／綜合報導本週新台幣匯率持續強勢升值，今（2）日早盤匯價急升，一度突破31.5元大關，最高達31.49元，創下一年來新高，單日勁升超過5...今（2）日台北匯市震盪，台幣匯價強勢走升，美元兌台幣匯率開低走低，盤中最低觸及30.815元，強升1.202元，不僅跌破30元整數關卡、更摜破季線支撐，為本月新低，也創下16個月來的新低。匯銀人士指出，台幣短線明顯偏強，已連續多日維持升值格局，主因美國降息預期升溫，美元指數走弱，帶動亞幣同步反彈，其中台幣率先突破重要關卡，反映資金積極流入台股，外資回補力道轉強。美國最新公布第一季GDP意外出現負成長，重擊市場信心，標普500指數週三（30）日早盤一度大跌逾2%，道瓊指數更在盤中暴瀉近800點、失守四萬點關卡，華爾街恐慌拋售股票驚魂未定。不過尾盤卻劇烈拉升，道瓊翻紅強拉141點，標普也逆勢上漲0.1%，意外收出四月最後一根紅K棒，結束驚濤駭浪的一個月。[FTNN新聞網]記者周雅琦／綜合報導美國總統川普4月初祭出對等關稅政策，全球股市迅速崩盤，台股更迎來斷崖式下跌，7日開盤即重挫2065點，跌幅達9.7%。4月結束...民眾買房想申辦房貸難度恐更高，金融圈人士指出，先前一度成為民眾房貸資金活水的大型壽險公司，已傳出房貸額度快額滿，很多申請...新台幣匯率升勢難擋，4月最後一個交易日午後，一度升破32元整數價位、見到久違的31字頭，最終收在32.017元、勁揚2.12角，寫近六個月新高，法人表示，看好新台幣受惠族群中，資產股有望可延續表現，因為台幣升值將帶動資產增值，且後續有望持續成為激勵資產股走揚的題材。[NOWnews今日新聞]新台幣兌美元狂升，從4月「33字頭」一路飆升至今（2）日盤中見到「30字頭」，衝上30.77元，狂升1.247元，至於會升到多少？外匯專家受訪時表示，關稅戰之後就是匯率戰，回...近期台灣車壇絕不平靜，先是自製率政策，後有美國關稅戰及衍生出來進口車關稅課徵議題，且各皆具備撼天動地的實質影響力，而在熱烈辯證中，每每裕隆集團都成眾矢之的而砲聲隆隆。 先將火線話題擱一邊，畢竟太多討論都足以自證立場，時間軸一攤總是各說有理，但裕隆到底有沒有認真研發真正意義上的「國產車」？這次我們從集團旗下的中華汽車看，真實發生過的歷史，或許跟你所想不太一樣...1988年中華威利發表(翻攝自中華汽車檔案資料)。 台灣到底有沒有國產車？ 台灣到底有沒有非代工組裝真正意義上的「國產車」？答案，當然是有的。 撇除1986年的飛羚101(這又是另外的故事了)，約略同期的1988年，全國首輛斥資14億元自主研發的商用車 — 中華威利正式下線，這款輕商型廂/卡車雖骨幹源自第四代三菱Minicab，但透過當時裕隆汽車工程中心巧手，不僅外觀、設計與被動安全皆有所改動，動力系統更換裝符合台灣市場需求的1.1升直列四缸引擎，排氣量甚至較搭載548c.c.直三引擎的Minicab足足高一倍，也因更加符合市場需求，甫推出三年便銷售超過六萬輛，並搶下高達八成的市佔率，進而將中華汽車拱上台灣商車霸主寶座直至今日。近幾周以來，股票市場起伏波動劇烈，就像洗三溫暖一樣，投資人正在消化川普政府的關稅政策，在面對金融市場充滿不確定性的情況下，投資人們應該把錢放在哪裡比較合適呢？專家們針對投資人在未來2、3年內，或是3~5年甚至10年，給予了不同的財務規畫建議。（文／Yo Lin）從四月以來，很明顯新車的發表及相關報導已經相較春季多了不少。而在酷暑來臨之前的依舊有非常多驚喜等著我們。在此我們為各位車迷們整理幾款即將於五月上線的熱門車款，包括在上海車展首演的中大型豪華SUV Volvo XC90，以全面內外升級面向高端市場；在台灣福斯經銷商大會上率先揭開帷幕的新世代Volkswagen Passat Variant再戰旅行車市場；韓系都會休旅Hyundai Mufasa也預計於5月正式登台為Hyundai再添SUV生力軍；最後則是時隔多年台灣即將再有廠商國產輕檔仿賽車款，Yamaha YZF-R15即將以新身分重新為輕檔跑車市場注入更平易近人的價格與親民維修。TOYOTA為日本市場打造Yaris 和 Yaris Cros的新款特別版 Z Urbano ，這個名字聽起來像是屬於廉價的古龍水或失敗的深夜真人秀節目，但實際上它是一種升級——某種程度上。這些型號採用高規格的 Z 裝飾，並添加黑色裝飾點綴和一些漂亮的標誌，使 Yaris 系列在視覺上更為精緻細。