受到滯留鋒面影響，今（4日）全台各地仍有短延時強降雨的發生，預計該波雨勢直至周五（6日）才會逐漸趨緩。至於今年首個颱風何時生成？氣象專家也曝光最新預測。氣象專家吳聖宇在臉書粉專發文表示，今天鋒面持續由台灣南部往巴士海峽移動，鋒面附近小尺度對流系統容易發展的區域可望逐漸往台灣以南的海面移動，南部地區受影響程度有望減少，但因距離鋒面的位置並不遠，鋒面附近的對流系統仍可能帶來陣雨或雷雨，尤其屏東、恆春半島一帶受影響較大，台南、高雄的降雨則是相對前兩天來說有機會減少許多，不過台灣上空的大氣狀況依舊不是很穩定，大部分地區上午的降雨不多，但是白天加上熱力作用，預報資料仍然顯示中午過後到入夜這段期間台灣陸地上會有熱對流發展的機會，普遍性有出現短暫陣雨甚至雷雨的可能，要等到入夜之後熱對流消散，各地降雨才會逐漸緩和下來。吳聖宇指出，明（5日）鋒面位於巴士海峽，台灣附近底層的風向轉為偏東到東南風，降雨型態預期會更偏向以白天陸地上受熱力作用而發展出來的熱對流降雨為主，熱對流發展較旺盛的區域可能會有局部較大雨勢發生機會，溫度則是明顯回升，感受上偏悶熱。吳聖宇說明，周五起至周日（6日至8日）台灣附近又回到偏南至西南風，儘管水氣略為減緩，但迎風面的中南部沿海地區在夜晚、清晨配合陸風輻合效應，仍可能有局部短暫陣雨機會，主要的降雨將是白天配合熱力作用在陸地上發展的熱對流所帶來的陣雨或雷雨，各地午後均有降雨的發生率，熱對流發展較為旺盛的區域則有局部較大雨勢出現，預估周五至周日期間都會是這種具有明顯日夜變化的降雨轉換過程。吳聖宇提及，下周一（9日）起太平洋高壓有稍微增強的趨勢，台灣附近的風向有機會慢慢轉為偏南到東南風，降雨仍是以午後熱對流雷雨為主，發生的區域可能會比較偏向西半部地區為主，溫度則是持續炎熱。至於今年首颱何時報到？吳聖宇透露，隨著太平洋高壓增強，高壓邊緣的東南風跟位於南海的西南季風交會後，逐漸在南海到菲律賓一帶形成季風低壓槽，模式預報資料認為在這個季風低壓槽中可能會有熱帶擾動醞釀、發展的機會，因此下周的中後期可能要注意是否有擾動在南海到菲律賓一帶逐漸形成並增強的情況，不過後續仍有待觀察。看更多 CTWANT 文章洗手台留「黃色液體」！男友坦承1事讓她氣炸：頭腦有病 2派人吵翻女友意外看他存摺有800萬做「這舉動」 全場搖頭：趕快分一分0元遊泰國整團被賣掉！ 婦淪豬仔「每天一餐飯配菜葉」泣訴：維持可以賣的狀態秋OUT音樂節邁入第六屆，今年將於10月11日、12日在臺北自來水園區、公館水岸廣場、 PIPE Live Music熱鬧登場，首波卡司包括日本澀谷系音樂教父Cornelius（小山田圭吾），還有四位華語樂團最具話題的創作女聲，讓樂迷驚呼：「這陣容太香了！」高雄昨天(6/3)傍晚各地都有強降雨，在高雄車站地下停車場，就因為積水變成「小河」，動員十多人幫忙掃水，鐵道局解釋，是因為瞬間大雨導致「截水溝滿出」，另外在中山大學，也有同學拍下，停車場階梯變瀑布、化學系館淹水，就怕精密儀器受損。黃瑄在新戲中飾演西服店老闆娘「曉蘭」，一出場造型就令人驚艷，白色旗袍還加上一頂華麗帽子，被其他演員大讚：「簡直是仙女下凡！」黃瑄笑稱：「我每天都穿得像選美皇后，真的幾乎每天都穿不一樣的戲服，服裝造型很用心。」美式賣場好市多（Costco）以商品量大且價格便宜聞名，廣受許多消費者喜愛。隨著夏季來臨，好市多也開始販售當季鮮果，近日一名女網友分享，在逛好市多的時候，發現店內已上架今年首批美國水蜜桃，文章曝光後立即吸引眾多關注與回響。中央氣象署最新預報指出，台灣即將迎來梅雨季第5波鋒面，預計3日下午起全台將出現明顯降雨，各地需嚴防強降雨。氣象專家更提醒，下週南海可能出現熱帶擾動，有機會發展成颱風。氣象專家林得恩指出，這波梅雨鋒面，今日抵達台灣，環境轉趨不穩定，全台降雨機率增高。西半部地區有短暫陣雨或雷雨，其它地區亦轉為局部間歇性陣雨或雷雨；伴隨鋒面上常有中、小尺度的對流天氣系統移入，易有短延時強降雨，西半部地區及午後其它山區均有局部大雨發生的機率...受到滯留鋒面影響，中央氣象署今（4）日上午針對中南部及台東等10縣市發布豪、大雨特報，未來幾天仍要留意午後降雨。氣象專家、台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興表示，未來10天大致為午後西北雨的天氣型態，此外，根據歐洲模式，11日晚上8點菲律賓西邊約有4至6成熱帶性低氣壓生成的機率，成颱機率大約3、4成，不過預報不確定性高，提醒民眾要留意最新預報。滯留鋒面及西南風影響，今（3）日各地都有雨彈來襲。氣象署預報員林定宜今天說明，今晚到明天需要留意，各地都有可能局部大雨，北部及東北部天氣會比較涼，6月5日後白天後，溫度就會緩步回升。滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，中央氣象署今（4）日12時30分針對「8縣市」發布豪、大雨特報，影響地區包括蘭嶼有局部大雨或豪雨，南投、雲林以南及臺東地區（含綠島）有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積水。鄭明典在臉書上曬出雷達回波圖指出，看到這類線狀對流系統，應該馬上同時檢查閃電訊號。「如果有閃電伴隨，那就可確定這樣的系統接近，一定會有一陣狂風暴雨，室外活動就要很小心因應，能暫時避開最好了。」而根據閃電即時觀測圖顯示，有密密麻麻閃電接近。另外，氣象粉專「...梅雨鋒面今天南下，前氣象局長鄭明典早上貼出台灣附近的雷達回波圖，警告有線狀對流系統正在接近台灣西半部，若伴隨閃電，ㄧ定會帶來一陣狂風暴雨。氣象署先前透露6月中旬後將轉變成「典型夏季」天氣型態，7月開始得留意颱風生成活躍，未來一季氣溫偏暖、雨量偏少。台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興也在臉書上發文，指出下週太平洋高壓稍微偏強，10日起即時中心／徐子為報導氣象署指出，明（3）天起，台灣中南部地區不定時有局部短暫陣雨或雷雨，夜間至上午南部地區有明顯雨勢，白天各地易有短延時強降雨，西半部地區有短暫陣雨或雷雨，東半部也有局部短暫陣雨或雷雨，西半部地區以及午後各地山區有局部大雨；溫度方面，各地高溫約29至31度，各地低溫約24至27度。今天(4日)滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，氣象署針對10縣市發布大雨特報，提醒臺中以南及臺東(含綠島、蘭嶼)地區有局部大雨發生的機率。氣象專家林得恩也說，今日整個西半部地區仍有局部大雨，尤其東部、南部山區為降雨熱區。氣溫方面，鋒面北側偏東北風，北台灣高溫為24至25度，其他地區高溫約27至28度；低溫方面，北台灣約21度，其他地區約24至26度；至於離島的天氣，澎、金、馬均為短暫陣雨或雷雨的天氣，氣溫方面：澎湖22至27度，金門21至24度，馬祖19至23度。氣象專家林得恩指出，3日全台均有降...中央氣象署4日上午10時45分發布豪雨、大雨特報，受滯留鋒面影響，今日蘭嶼地區可能出現局部大雨或豪雨等級降雨，中南部及臺東地區也有局部大雨發生的機率。受到滯留鋒面及西南風影響，中央氣象署今天（6/3）上午9時35分，發布16縣市大雨特報，涵蓋台北市全區。台北市政府提醒，目前鋒面逐漸接近，桃園地區及西北外海皆有對流雲系發展，預估將於11時前後移入台北市，屆時北投及士林區時雨量有機會達40毫米，市區時雨量約30毫米，強降雨延時約2至3小時，部分地區雨勢有機會達短時豪雨等級。氣象署也提醒，注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積水。氣象署表示，今天（4日）滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，9縣市大雨特報、1縣市豪雨特報，明天天氣如何？明天（5日）鋒面逐漸南移至巴士海峽，應留意短延時強降雨和局部大雨，周五到周六（6日到7日）環境轉為偏南風，較為暖熱，水氣偏多，午後有局部短暫雷陣雨。