在克里斯·保羅（Chris Paul）的聲音在房間裡迴盪之前，回家的原因是盯著他。當保羅談到為什麼他決定返回快船時，他的三個孩子，他的母親與母親賈達·卡洛利（Jada Karoli）安靜地走路。保羅的母親帶著微笑坐在第二排新聞發布會上。 保羅在前面的三排指向他的家人：“這是一個大腦。最簡單的決定坐在這裡。” “現在，這是我的家人。”當保羅於2011年12月首次被引入快船時，他與“哥哥” Chani Billups進行了交談，並與Black Griffin和Dandri Jordan一起成長 – 這是一個基本，將繼續前往快船隊。保羅給洛杉磯的第一個信息是三個永久的 – 該市的感情以及仍然結束的人才和頭銜。週一，保羅交易了2011年的第一套服和紅色絲綢領帶的線條，該線條供應黑色絲綢，紅色Nike Air Jordan 1及其手腕。在他首映後的14年後，他談到了與詹姆斯·哈登（James Harden）和科希·倫納德（Kohi Leonard）分享法院。保羅說：“如果我真的很誠實，我想以任何方式回到這裡。” “我什至不在乎球隊的樣子。我只是想呆在家裡，和快船一起呆在這裡。”克里斯·保羅（Chris Paul）的妻子賈達·卡羅利（Jada Karoli），中心，週一在一個反dome舉行的保羅新聞發布會上與他的孩子和家人坐在一起。多虧了保羅的話 – 在聖安東尼奧（San Antonio）的一年，快船教練蒂倫·劉（Tiren Liu），快船隊的老闆史蒂夫·巴爾默（Steve Balmer）和第21季。但這是他的家人錨定的。保羅不再考慮在遠離家人的另一個城市玩耍。有多種方法可以在其背後流淚。現在，他的早晨從他的兒子進行日出運動開始。晚上與女兒交談時，他跌倒了。保羅笑著說：“說實話，我的妻子和我的孩子們可能已經對我感到厭煩。” “因為自從我收到新聞以來，每當我們回家時，我都會跳入談論它，’我在家，我是回家，我在家。’克里斯·保羅（Chris Paul）在周一在反dome舉行的新聞發布會上簽名，並向球迷致敬。保羅說，儘管他熟悉快船隊，但他的回歸仍然是現實的 – 第三名是在Culpress球衣上縫製的，他的名字在儲物櫃上閃閃發光，以及在Hallboard周圍旋轉的“歡迎”信息。什麼更甜？一個全新的一步。保羅最後一次為卡皮爾斯（Kapils）效力時，他在Stepus中心（現為crypto.com競技場）效力。週一，他仔細觀察了天線圓頂。保羅說：“現在走路，這是一種截然不同的感覺。” “當我上次經過這裡時，我只是在某種程度上偷看，因為我不知道現在的團隊中是否有一個男孩，他們在（），’你在這裡做什麼？’克里斯·保羅（Chris Paul）顯然很激動，因為快船隊的球迷站在卵子裡，他們的明星洛杉磯大喊“ CP3”。保羅說：“這太瘋狂了。” pic.twitter.com/pbggebppgs– 時代Gorawara（@arogorawara） 2025年7月28日保羅改變了特許經營 – 新的顏色，新的人 – 但是一件事，但他說，他說：不是粉絲。crypto.com競技場的角落仍然很難紀念游泳池。在第114節中，將Clepes Die Hards的口袋放在每個匕首的三到三個Rimming“ Lob City”奇觀上。 保羅說，一些粉絲還承諾忠於墨水。當時，有些人簽訂了一份合同，如果快船隊在比賽中獲得114分，他們將獲得“ 114”紋身。團隊交付時，他們也做了同樣的事情。保羅說：“這裡的粉絲不像其他任何人。”他們真的是遊戲的粉絲。團隊和所有人，他們應該得到好事，應該得到球隊贏得勝利。 “保羅在數十名快船隊的球迷“ cp3！”之後不久就得到了一整劑的舊回憶。站起來，高呼口號。當他用手舉起雙手時，他淹死在座位上，將肩膀折疊起來 – 當幸福增長時，情緒正在徘徊。因此，當保羅從講台上醒來並感謝媒體時，他的母親凝視著他的眼睛，他的微笑仍然被縫了。八年來，她一直養成告別的習慣。但是這次，不會有單獨的擁抱。保羅說：“這是我很長時間以來展示的事情之一，因此試圖說話。” “因為我喜歡箍，所以我喜歡玩這個遊戲，但我愛我的家人遠不止於此。”