《CNBC》報導分析，上海美國商會（AmCham Shanghai）9月10日公布年度調查結果顯示，近半數美國企業在過去一年將原規劃在中國的投資轉往其他地區，比例高達47%，創2017年有此調查以來新高。主要轉移目的地為東南亞，其次為南亞次大陸（含印度、孟加拉），美國與墨西哥則落後。商會指出，這項調查在5月19日至6月20日間進行，正值美中貿易摩擦升溫，美國一度調降部分關稅，但雙方僅延長90天貿易休戰期至11月中。上海美國商會會長鄭藝（Eric Zheng）直言，「90天對企業而言太短，供應鏈規劃是長期問題。」鄭藝也強調，企業雖能一時避免掉更高關稅，但風險依然存在。美國對中國商品加徵關稅平均約58%，中國對美產品報復關稅則約33%。彼得森國際經濟研究所數據指出，實際稅率依商品類別而異，面對高關稅與本地競爭加劇，美企對中國五年營運展望的信心連續四年探底。調查顯示，僅28%的會員企業在2024年於中國的獲利率高於全球平均，33%更直言中國表現落後。在競爭力上，美企認為中國同業在八大領域中有六項更具優勢，尤其在「市場反應速度」及「人工智慧應用」。零售與消費品產業中，62%的美企坦言中企AI應用更先進。美企僅在「產品品質」與「研發能力」上保有領先。然而，調查同時反映中國近年改善投資環境的努力，認為「監管透明」的企業占比升至48%，遠高於去年的35%；受困於「缺乏透明度」的比例下降至16%。另有37%認為外資與本地企業受待遇趨於平等，較去年增加5個百分點。中國官方近年持續釋出政策利多，包括簡化外資在生技領域投資流程、放寬政府採購標準。今年初更提出「外商投資行動計畫」，意在吸引並留住外資；不過，14%的受訪者仍認為在中國經商環境惡化，其中科技產業最艱困，高達31%業者反映困境。與此同時，美國總統川普再度加大對外施壓，據《金融時報》報導，川普已要求歐盟對中國及印度課徵最高達100%的關稅，理由是兩國持續大量進口俄羅斯石油，美方並準備「鏡像」歐盟的任何行動。目前美國對印度祭出高額懲罰性關稅，總額最高達50%，印度則批評此舉「不公平、不合理」。數據顯示，2025年3月止，印俄雙邊貿易額達687億美元，較疫情前增長近5.8倍。至於中國作為俄油最大買家，則因與華府達成暫時減稅協議，部分新關稅壓力被延緩。川普亦在社群平台X上表示，美印已恢復貿易談判，並稱印度總理莫迪是「好朋友」，相信能順利達成協議。但與中國的貿易協商至今進展有限，8月底中國首席談判代表李成鋼訪美亦未取得突破。綜觀情勢，美企持續調整供應鏈佈局，東南亞及南亞成為首要替代市場。分析人士認為，若美中關係短期內難有實質改善，這股「中國＋1」（China+1：即避免只在中國投資，並將業務多元化到其他國家，或將投資引導到其他有前景的發展中經濟體的製造業）策略將進一步加速，長期可能改變亞太製造業版圖。（中央社台北2025年09月10日電）上海美國商會今天發布2025年年度中國商業報告，只有41%的受訪美企對未來5年在中國的業務前景感到樂觀，這是自1999年報告發表以來最低，原因包括美中緊張局勢、中國國內競爭激烈及經濟增長緩慢。路透社10日報導，上海美國商會的2025年年度中國商業報告訪問了254間會員公司，相關訪問於美國總統川普公布「解放日關稅」後進行。只有41%的受訪公司對未來5年在中國的業務前景感到樂觀，較之前一年減少6個百分點。報告表示，有66%受訪企業認為地緣政治問題是最大因素，美中關係緊張是其生意面對最大的挑戰，其次是中國國內競爭及經濟放緩。只有45%的受訪企業認為今年會有盈利增長，有64%的受訪企業預計新的美中關稅將拖累今年的收入。上海美國商會最新數據顯示，高達47%的美國企業將原本計劃投資於大陸的資金轉向其他地區，比例創下統計以來新高，東南亞成為美企首選，包括孟加拉在內的印度地區居次，而轉移至美國或墨西哥等美洲地區的比例遠遠落後，顯示企業仍相當擔心美中之間的衝突，高額關稅已經造成巨大壓力。財經中心／綜合報導為了迴避川普的關稅政策，中國製造商正欺騙式地低報輸美貨物價格，中國跨境電商，也藉由註冊美國公司，將中國商品貼牌，再銷往美國市場，試圖規避與監管漏洞，台灣海關近期強化查核，短短4個半月內，就查出超過1萬4千筆輸美貨品違規，而這些違規貨物，可能將被查扣、暫緩通關或退運。【時報-台北電】因亞洲市場自9月、10月連兩個月計畫內和計畫外的工廠停產，供應可能趨緊，現貨價格跡象普遍走強，據了解，中國有一家工廠計劃內關閉和第二家工廠意外停產之後，中國工廠平均開工率已降至85%，儘管庫存偏高，但整體庫存水準已經下降，加上幾家即將減產的生產商，已經削減了國內和出口市場的現貨和合約供應，帶動市場行情走高。 截至9月5日醋酸現貨價遠東區CFR較前一周上漲5美元，中國FOB較前一周上漲5美元，漲近一個月新高。(編輯：鄧凱綺)(商品行情網)【時報-台北電】原料成本高，中國鎢鐵市場流通價續漲，由於冶煉生產原料成本仍居不下，且市場生產倒掛風險較大，導致買賣雙方心理價差逐漸擴大，分析師表示，由於全球供應水準偏緊，導致中國鎢鐵出口管制中，短期阻滯出口，造成鎢鐵國際市場供應不足，下游需求回饋偏弱導致短期回調，但基於其策略價值及應用泛化趨勢，不改鎢價長期表現向好，進而拉動中國鎢價上漲；據CIP商品行情網資料顯示，中國鎢鐵FeW70市場流通價，最新報價為40.7至41萬人民幣/噸，較上周漲逾1%，並為連兩周上漲。(編輯：王思涵)(商品行情網)美國計劃於10月14日起對進入美國港口的中國大型船舶徵收高額費用，且費用還將逐年增加。對此滙豐銀行9日發表報告預計，中國遠洋海運集團（COSCO）及其子公司在2026財年可能面臨高達21億美元的美國港口費。（中央社記者廖文綺上海2025年09月9日電）中國近年經濟低迷，網路貸款平台發達，據統計僅2024年中國估計有2500萬至3400萬人拖欠個人貸款。中國網貸平台門檻低、放款速度快，加上鋪天蓋地的廣告，以及社會信用體系的缺失，使越來越多人過上「以貸養貸」的日子。BBC中文網今日報導，中國自從COVID-19後經濟低迷，百姓消費降級，甚至需要靠借貸維生，在此背景下網路借貸平台發展熱絡。報導引述研究諮詢公司龍洲經訊的數據指出，僅2024年中國估計有2500萬至3400萬人拖欠個人貸款，這相較2019年已經翻了一倍。如果算上逾期但尚未達到違約的貸款，風險借貸人的數量將膨脹到6100萬至8300萬，相當於中國15歲以上總人口的5%到7%。報導指出，在驚人數據的背後，是金融服務平台不斷縮減「借貸感」，目的是促進借貸、促進消費，這實際上詭異地與中國當局近年來不斷加以鼓勵的促進消費氛圍不謀而合。中國貸款平台一般可以簡單分成三大類，大貸平台就是依靠京東、阿里巴巴的產品，比如「花唄」，有比較嚴格的資質審核。中型貸款平台則比如近期熱門的「拍拍貸」，小型貸款平台包括比「拍拍貸」更小的平台、以及高利貸。為了和銀最新研究指出，東南亞國家在中國與美國之間面臨戰略抉擇，雖未完全倒向中國，但逐步傾斜的趨勢明顯。政治、經濟與地理因素影響各國利益選擇，美中競爭將深刻改變地區安全與穩定。MoneyDJ新聞 2025-09-09 09:49:35 黃文章 發佈中國海關9月8日公布的數據顯示，2025年8月，進口銅礦砂及其精礦年增7.2%至276萬噸，1-8月進口量年增7.9%至2,005萬噸，相比2024全年進口量年增2.1%至2,811萬噸，連續第4年創下歷史新高。中國是最大的銅消費國，銅礦進口量佔全球貿易量的60%以上。 2025年8月，中國未鍛軋銅及銅材進口量年增2.4%至42.5萬噸，但較前月的48萬噸下滑了11.5%，創下半年以來的月度新低；1-8月進口量年減2.1%至353.6萬噸，相比2024全年進口量年增3.4%至568.4萬噸。中國銅進口量歷史高點為2020年的668萬噸。 國際銅業研究組織（ICSG）發布的全球銅礦與精煉銅市場展望（2025–2026）報告表示，全球精煉銅產量預計在2025年增長2.9%，2026年增長1.5%。2025年全球精煉銅消費增長預估為2.4%，達到2,800萬噸。2026年全球精煉銅消費預估將達到2,852萬噸。全球精煉銅市場供需預計2025年過剩28.9萬噸，2026年過剩20.9萬噸。 8月份，中國出口未鍛軋鋁及鋁材年中國A股市場近期非常熱絡，受惠於內外資金重返，上海A股指數創下10年來新高。其中外資投入A股指標的北向資金，每週成交量接近過去1年來新高，來到1,860億美元，遠高於過去1年平均的1,140億美元；上證和深證的A股單日成交量近期更超過人民幣2兆元，散戶投資人亦有重回A股市場的跡象，顯示股市長線多頭格局值得期待。美國取消了對價值低於 800 美元商品的進口關稅豁免，即所謂的「小額豁免」(de minimis goods) 政策，導致部分美國消費者收到國際航運業者寄來的意外高額關稅帳單，引發了市場上的「最大混亂」。被稱為繼OpenAI後最具潛力的人工智慧（AI）公司Anthropic表示，將禁止中國控股企業使用其服務，稱此舉是為了防止美國的對手在人工智慧領域取得進展，並威脅美國國家安全。（中央社記者廖文綺上海2025年09月10日電）美中關稅戰之下，中國企業已將貿易轉向非洲，8月，中國對美國的出口下降了33%，對非洲的出口增長了26%。今年前8個月，中國對非洲的貿易順差達600億美元，貿易不平衡主要源於電池、太陽能板、電動汽車出口激增。紐約時報中文網9日報導，根據中國海關總署8日公布的數據，截至8月，中國向非洲出口了價值1410億美元（約新台幣4.2兆元）的商品和服務，同時進口810億美元，貿易順差達到600億美元，幾乎超過了去年的總額。中國對非洲貿易不平衡的擴大，源於中國製造的電池、太陽能電池板、電動汽車和工業設備出口激增。在烏干達首都康培拉（Kampala）一些電子產品商店中，販售的太陽能板大多都是中國製造。店主約瑟夫（Joseph）估計，目前市面上近99%的太陽能品牌都來自中國，中國產品的價格優勢無可匹敵。工業與消費領域的出口同樣有大幅成長。今年前5個月，中國對非洲的鋼鐵出貨量增長了近30%。中國的農業、建築和造船機械的交付量都增長了40%以上，電機和發電機出口增長了50%以上。中國汽車出口在今年的前5個月增長了67%，其中僅5月的出貨量就翻了一倍。中國智慧型手MoneyDJ新聞 2025-09-10 06:15:42 黃文章 發佈倫敦金屬交易所（LME）3個月基本金屬期貨9月9日多數下跌，市場關注中國需求。期銅上漲0.1%至每噸9,916美元，期鋁上漲0.7%至每噸2,627美元，期鉛下跌0.6%至每噸1,978美元，期鋅下跌0.2%至每噸2,867美元，期錫下跌0.6%至每噸34,035美元，期鎳下跌0.5%至每噸15,105美元。 中國海關9月8日公布的數據顯示，2025年8月，進口銅礦砂及其精礦年增7.2%至276萬噸，1-8月進口量年增7.9%至2,005萬噸，相比2024全年進口量年增2.1%至2,811萬噸，連續第4年創下歷史新高。中國是最大的銅消費國，銅礦進口量佔全球貿易量的60%以上。 2025年8月，中國未鍛軋銅及銅材進口量年增2.4%至42.5萬噸，但較前月的48萬噸下滑了11.5%，創下半年以來的月度新低；1-8月進口量年減2.1%至353.6萬噸，相比2024全年進口量年增3.4%至568.4萬噸。中國銅進口量歷史高點為2020年的668萬噸。 國際銅業研究組織（ICSG）發布的全球銅礦與精煉銅市場展望（2025–2（中央社華盛頓2025年09月5日綜合外電報導）美國川普政府計劃發布規定，限制或可能禁止自中國進口無人機及中型與重型車輛，原因是基於國安考量。此前，美國已針對汽車及卡車展開相關行動。路透社報導，美國商務部今天表示，計劃最快於本月發布相關規則，以應對涉及國家安全風險的事項，包括對無人機及其供應鏈不可或缺的資訊與通訊技術，以及來自中國等外國敵對國家總重超過1萬磅的車輛。美國商務部並未說明相關進口規定的細節。美國商務部及中國駐美大使館均未立即回應置評請求。在美國商用無人機的銷售中，中國進口產品占了絕大多數，其中超過一半來自全球最大的無人機製造商大疆（DJI）。美國政府已針對進口汽車和其他卡車制定類似規定，現在計劃對無人機與重型車輛進口實施限制。今年1月，民主黨籍前總統拜登領導的政府敲定規定，將自2026年底起，實質禁止幾乎所有中國製汽車及卡車進入美國市場，此舉是針對中國車輛軟硬體的打擊行動之一。美國商務部1月曾表示，也可能針對無人機系統的特定部分實施限制，例如機載電腦、通訊及飛行控制系統、地面控制站、操作軟體及資料儲存設備等。商務部去年7月針對無人機及其相關組件進口啟動國安調查，4月則對中型美國川普政府計劃以國家安全風險為由，將在本月發布新規，針對來自中國的無人機，以及中重型車輛進口實施限制，甚至可能全面禁止。這項政策延續拜登政府時期對中國汽車與卡車的審查，反映美國政府在供應鏈與資通訊安全領域，持續對中國製產品保持警惕，並升高防範措施。【時報-台北電】美國川普政府計劃以國家安全風險為由，將在本月發布新規，針對來自中國的無人機，以及中重型車輛進口實施限制，甚至可能全面禁止。這項政策延續拜登政府時期對中國汽車與卡車的審查，反映美國政府在供應鏈與資通訊安全領域，持續對中國製產品保持警惕，並升高防範措施。 路透報導，根據美國商務部5日聲明，相關規範最快將於本月公布，主要針對涉及無人機及其供應鏈的資通訊科技（ICT），以及總重超過10,000磅（約4.5噸）的中大型車輛，適用範圍涵蓋中國等「外國對手國家」。不過，商務部並未透露具體限制措施。 目前，從中國進口的無人機，占據美國商用無人機銷售的絕大部分，其中全球最大無人機製造商大疆（DJI）的市占率超過50％。據統計，大疆在全球民用無人機的市占率達79％，而其消費級無人機在美國的市占率高達90％以上。一旦新規上路，勢必對美國市場的供應帶來重大衝擊。 這次擬議的限制措施，延續了拜登政府時期的政策基調。拜登政府在今年1月政權交接之前，已敲定新規，自2026年底起，幾乎所有中國製造的汽車與卡車將禁止進入美國市場，主要是出自對車載軟硬體的國安疑慮。 美國商務部在今年1月指出，可能進一步針最新數據顯示，中國 8 月以美元計價出口年增 4.4%，海外需求減弱，價格下跌，導致出口額下降，中國 8 月出口成長不如預期。美國圍堵中國晶片製造，限制韓國等國家對中國晶片製造設備出口，針對三星電子和SK海力士向其於中國的工廠出口晶片製造設備一事，外媒引述消息人士透露，美國擬提出年度許可制。美國政府近期又有新動作，計畫頒布新規，進一步限制甚至全面禁止中國製無人機以及中大型車輛進入美國市場。這是繼早前以國安風險為由，針對中國汽車與卡車祭出管制後的又一波升級措施。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。