李莊是四川宜賓一處古樸的村莊，若非全面抗戰爆發，日軍侵略鐵蹄四踏，傅斯年、梁思成、林徽因、同濟大學、中央研究院歷史語言研究所、中國營造學社、中央博物院籌備處等著名學者與學術機構，大概難有機會齊聚這個號稱在日軍地圖上都找不到的長江古鎮。日前，參加文化抗戰川渝行的兩岸媒體同業造訪李莊，踏著傅斯年當年常走的石板階梯，一步步踏上中央研究院歷史語言研究所當年舊址栗峰山莊，傅斯年抽著菸斗思索的照片，親切依舊，戰火下的學者們，來此不光是為逃難，而是開闢了另一條文化的戰線，他們要用做學問來證明，數千年綿亙的中華文脈不輟。「海宇沉淪，生民荼毒，同人等猶幸而有託，不廢研求」，抗戰當年的中央研究院歷史語言研究所，一刻也不鬆懈，學者們調查了宜賓遺址與川康文化，記錄下地方語言，當存放在香港、長沙的文物被日軍所燬，那麼他們就用更扎實的考古成果回應。史語所的足跡踏遍了四川、陝西、甘肅、寧夏等地，更在陪都重慶展示數千年前的甲骨文字，勞榦、陳寅恪等人均有重量級的學術著作問世，成就了戰火中的學術輝煌，在第二次世界大戰的盟國中，亦不多見。七七蘆溝橋抗戰爆發後，傅斯年負責史語所搬遷工作，從南京而長沙、桂林、昆明、四川，行途萬里，艱難可知，他對同仁說：「從前在（南）京之安閒、舒適、散漫，經此一擊，皆屬於歷史矣。」但傅斯年沒有抱怨，在給胡適的信中，他總結，「我們是以血肉抵抗飛機、大砲，千古未有之勇敢，完全表現，只有打之一事我們最弄得好，此外皆不足談，然而也算得其要害了。」傅斯年從不懷疑，只要堅持抗戰，勝利終歸我有。中國之抗戰所為何事，其中的主要目的之一，正是光復東北、台灣、澎湖等被日軍侵略所失的領土，傅斯年就任國立台灣大學校長後，曾在校慶時對師生演說，這個校慶的日子，是光復台灣後接收日本台北帝國大學之日，傅斯年說，日本時代的台北帝國大學，是殖民政策的南進工具，更要限制這個大學成為台灣人的大學，今日的台灣大學，辦學則是為學術、為青年、為中國和世界的文化，「台灣省既然回到祖國的懷抱，則台灣大學應該以尋求真理為目的，以人類尊嚴為人格，以擴充知識，利用天然，增厚民生，為工作的目標。」國立台灣大學的生命，自應該從光復接收的新生開始。台北帝國大學校歌高唱「天皇威嚴，普及四海，遠眺大陸，意氣昂揚」，校園中幾乎盡是日本身影，鮮有台灣青年享有平等教育的機會；聽著傅斯年演講的，則都是同胞學人，他以「敦品、力學（勵學）、愛國、愛人」期勉強調，立信是政治的第一要義，不敦品立信則不能求真理；力學是為了在大學中得到真學問，而非空文憑；愛國則知中國是非白種人的文明擔負者；傅斯年又說，若覺得愛國有時失於空洞，愛人助人則是天天可行，台大的全體師生，就是一家人，大家一起為學校求進步，師生在校一天比一天有意義，借用斯賓諾莎所說，我們貢獻台灣大學於宇宙的精神。曾幾何時，台灣大學的校慶又悄悄把時鐘撥回到了殖民年代，難道被日本歧視壓迫是台灣同胞的福音？若非犧牲132萬官兵，抗戰勝利，台灣光復，賴清德真有機會成為台大校友，追求價值？若看到因政治緣故，史實隨時可以篡改，時刻在鬥爭，傅斯年言之諄諄的「敦品、力學、愛國、愛人」到哪兒去了？傅斯年會給賴清德打幾分？（作者為黃埔軍校同學後代聯誼會會長）罷免國民黨基隆立委林沛祥的「基隆絕沛」胖卡宣傳車，五月間開抵基隆廟口爭取連署，遭酒醉林姓男子攔下，林男不僅朝「基隆絕沛」領銜人陳青逸等人叫囂，還扯壞宣傳車上布條。基隆地檢署昨天首度開庭，傳喚林、陳到庭，釐清事發經過；陳青逸在開庭前受訪表示，對於暴力行徑不會輕易和解，會讓案件繼續偵辦下去。出身貧困的韓國新總統李在明，小學畢業就進入工業園區打工，因為家境原因中途輟學，靠自學完成同等學力考試，順利考上韓國中央大學法律系，畢業後在京畿城南擔任人權律師。2010年當上京畿道城南市長，並在2014年連任成功。2017年挑戰總統初選未能過關，輸給文在寅；2018年擔任京畿道知事；2022年在大選中僅以0.73個百分點小輸給前總統尹錫悅。這次是他第三度角逐青瓦台，終於如願當上韓國第21任總統。2025年6月3日補選投票率高達793％，創28年來的新高。代表共同民主黨的總統候選人李在明，更以歷屆最高的得票數1728萬7513票、28年來最高得票率49.42％贏得總統大選。桃園市罷免第一選區國民黨立法委員牛煦庭的公民團體「桃園罷牛，桃汰牛氓」志工們，於丹娜絲颱風襲台後，發揮創意帶著清洗機走上蘆竹區南崁地區街道，在地面上寫下「七月廿六日，同意罷免」，盼提醒民眾支持「大罷免，大成功」。「桃汰牛氓」罷團表示，志工們寫下「同意罷免」並搭配投票印章圖案，是為了提醒路過的民眾，記美國總統川普祭出的關稅大限將至，但台美關稅談判仍卡關，從賴總統8日的宣示來看，可能主要涉及市場開放和農產品進口問題，但無論是談判項目還是稅率，至今政府諱莫如深，當年民進黨批評馬政府「服貿黑箱」，引爆太陽花運動，這些人如今又何在？進入7月，台灣酷暑難耐，然而真正讓人難以喘息的，不只是悶熱的氣溫，而是即將同時到來的3項足以牽動台灣未來走向的大測考：結合社會韌性演練的國軍「漢光41號」實兵演習；美方宣布對台灣課徵的「對等關稅」；以及將於7月26日舉行只針對在野黨立委史無前例的「大罷免」投票。台北市最新公布的十大死因中，癌症已經連續第52年穩坐榜首，且有年輕化的現象，為降低癌症發生率，台北市衛生局與台灣癌症基金會舉辦「健康特務行動：刮出你的身體密碼」癌症篩檢活動，邀請符合大腸癌、乳癌、子宮頸癌、口腔癌篩檢資格的民眾，一起來玩「線上刮刮卡」遊戲，就算活動期間沒有刮出好禮，也能參加抽大獎活動，有機會得到韓國首爾雙人來回機票，總獎金高達30萬元。美國總統川普7日公布首波14國新的對等關稅稅率，台灣不在其中，頗出各方預料之外。總統府也公布賴總統7日深夜與在美國的談判團隊視訊的消息，算是給國人一個交代。但目前看來，台灣的處境恐怕不太樂觀。【民眾網諸葛志一臺中報導】台中五選區立委黃健豪三階罷免投票將於7月26日舉辦，昔日選區對手、行政院中辦執行長莊 […]針對台美關稅談判，賴清德總統7日夜裡召集行政與國安體系高層，對目前赴美經貿談判團隊下達最新指導，並主動發布新聞向民眾說明談判狀況與應對策略；就前述資訊，吾人可合理推斷情況並不樂觀。睡眠是維持大腦健康的重要生理機制，但每晚要睡多久才能夠保護大腦健康呢 ...114學年度分科測驗即將於11日、12日登場，共3.9萬人報考，報名考生人數比113學年的4.2萬人略減；其中選考科目以數學甲2.3萬人最多，新增的數乙考科則有1.6萬人選考；不過考生以選考4科最多，占比約4成1。罷免台北市藍委賴士葆團隊「文山退葆」一名女志工，三日傍晚在辛亥、興隆路口執行合法罷免宣傳行動時，遭賴士葆支持者中裔日籍的邱姓男子襲擊，拳頭打在看板上，還稱志工們是「政敵」、「綠共」，警方到場後，邱男雖有向志工致歉，但未被接受。「文山退葆」昨上午至台北地檢署對邱男提出強制、公然侮辱等告訴。【財訊快報／劉敏夫】美國公債價格週二漲跌互見，中、長天期公債領跌，因在本週即將進行多場公債招標之際，市場對長債需求減弱。根據債券交易報價，2年期公債價格上揚，殖利率下滑0.40個基點，報3.8905%；5年期公債價格下滑，殖利率上漲1.58個基點，報3.9708%。10年期公債價格滑落，殖利率上升1.99個基點，報4.3992%的水準；30年期公債價格則是下降，殖利率上漲0.92個基點，報4.9244%。本週的附息債拍賣週期週二開始，首先是580億美元的3年期新債，隨後兩天將有390億美元的10年期債券和220億美元的30年期公債續發行。美國公債殖利率近期持續攀升，因非農就業報告顯示美國勞動力市場意外堅韌，投資者下調對聯準會降息的押注。利率交換期指顯示，交易員預計年底前將有兩次幅度25基點的降息，第一次將在9月份到來。AmeriVet Securities美國利率交易與策略主管Gregory Faranello表示，從就業數據發布到長期債券供應，市場通常會出現盤整。但對殖利率下滑的看法不變，仍然認為只有經濟因素和聯準會才能推動殖利率下跌。長期債券面臨壓力，儘管供應增加，傳統買家紛紛退出大罷免首波投票七月廿六日登場，台中市罷免國民黨立委的罷團包括第四區廖偉翔「展翅廢翔」、第五區黃健豪「斷健行動」、第六選區羅廷瑋「敲羅行動」，昨日赴台中市選委會送交罷免案領銜人推薦投開票所監察員名冊，共七七七名公民志工挺身而出挑起「公民監票」重任，罷團也再度喊話民眾投同意罷免票，「大罷免、大成功」。臉書「迷因台式民主」版主戴瑞甯與女子林惠珠涉嫌合成偵辦京華城弊案的檢察官照片，除潑灑血跡，並加註「命債，命還」恐嚇文字，法院裁定二人羈押禁見。民眾黨團總召黃國昌昨偕法律學者開記者會痛批，只要觸怒掌權者，做個哏圖，馬上就被逮捕、羈押禁見，民眾黨團將提出有關羈押制度的相關修法。中央氣象署今（9）日下午針對18縣市發布豪、大雨特報，其中更針對南投發布「大豪雨特報」。氣象署預報員謝佩芸表示，今晚到明天是降雨高峰，南部要嚴防大豪雨，至於明晚低壓帶位置逐漸往北，下雨較明顯的區域將會北移。美國總統川普在社群平台宣布對等關稅將於8月1日開始徵收，不會給予任何延期。白宮7日開始發送對等關稅通知函，有香港媒體報導指稱，不在第一波14國名單上令台灣深陷焦慮，儘管政府稱談判仍在進行，但觀察人士認生活中心／徐詩詠報導隨著颱風丹娜絲遠離台灣，中央氣象署於7日上午解除丹娜絲颱風陸上警報。不過，丹娜絲外圍環流於昨（8）日晚間抵達台灣北部近海，導致北部多地出現明顯降雨。此外，台海區域今（9）日早上也出現特殊情況，前氣象局長鄭明典台灣海峽上空有道很尖、很細長的回波，示警有可能會形成龍捲風。新北市土城區昨（7）日發生一起駭人命案，一名46歲謝姓男子，開車追撞即將離婚的42歲張姓妻子及33歲小姨子後持刀猛砍，造成妻子當場死亡，小姨子送醫後也不治身亡，如今張姓女子的身分也隨之曝光。據了解，張女在李進良的嘉仕美整形外科診所擔任護理師，對於員工遇害，身為院長的李進良表示非常遺憾，也強調會幫忙死者家屬處理後事。