日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 [NOWnews今日新聞]立法院昨日三讀通過《紀念日及節日實施條例》，將勞動節改為全國放假，國定假日新增小年夜、9月28日孔子誕辰紀念日、10月25日台灣光復暨金門古寧頭大捷紀念日、12月25日行憲紀...立法院日前三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增5天國定假日，包括教師節、勞動節、光復節、行憲紀念日、小年夜。國民黨立委王鴻薇今（12）...王大陸涉嫌砸360萬元找「閃兵集團」造假病歷企圖逃兵案，檢警擴大追查傳出另有藝人、模特兒涉案，今（5╱14）清晨陳大天（小蝦）在家遭警方逮捕時，當時未婚妻劉樸也在場，她原本今午將出席第14屆伊林璀璨之星報名起跑記者會，也因此臨時喊卡。33歲藝人王大陸前陣子「百萬假病歷閃兵」一案，今（14日）再有最新發展，包含陳大天、大根、阿虎、李銓、黃博石、威廉、陳零九、陳向熙等多位演藝圈人士，都被檢方查出利用相同手法躲避兵役，震驚社會。對此，知名主持人楊月娥更是痛心，直指與黃子佼師出同門陳大天，令人氣到捶胸頓足。即時中心／游明哲報導藝人NONO（陳宣裕）遭控性侵及妨害性自主案，士檢分別依3次強制性交、2次強制性交未遂、2次強制猥褻罪提起公訴，今（13）日上午11時宣判，依《強制性交未遂》罪判處他2年6個月有期徒刑，其餘強制性交、強制猥褻部分皆無罪，但全案仍可上訴。對此，吹哨者、網紅小紅老師也發聲了。南投縣 / 吳烈安 張春峰 周大翔 報導 白沙屯媽祖今年首度進入南投，當晚還在名間的受天宮駐駕，使的受天宮聲名大噪，不過現在受天宮決定，要拆除一棟有60年歷史的牌樓，讓民眾很錯愕也很不捨，還有人趕在牌樓拆除前，趕來拍照，廟方解釋，這座位在松嶺街的小牌樓，本身就因為老舊，加上最近地震受損，有危險性，當時提出包括重建、維修和拆除三個方向，經過擲筊請示後決定先拆除。 粉紅超跑三進三退，進入南投名間的松柏嶺受天宮，民眾歡呼，這是今年白沙屯媽祖首度進入南投後，當晚在受天宮駐駕的歷史性畫面，跟隨的信眾一起隨著媽祖寫下歷史，不過現在受天宮決定，要拆除一座有60年歷史的牌樓。從空中角度看，這座牌樓為在松嶺街，兩層磚瓦和雕飾古色古香，當時白沙屯媽祖駐駕離開時也有經過，現在突然說要拆，大家都很不捨，民眾說：「聽到要拆除，所以就今天下班剛好有空，就過來拍個照，兒子從小就喜歡獅子，我們也都是小時候都常來，來看獅子啊。」為什麼這麼有歷史的牌樓突然要拆，廟方解釋因為牌樓太過老舊，加上前陣子地震，結構已經受到損壞，討論後提出重建維修和拆除，三個方向來擲筊決定，受天宮主委陳登岳說：「經過我們喔帝爺公指示，就是說要把它拆掉。」廟方說接下來會遵照擲筊的結果將牌樓拆除，等到日後籌措經費，再來考慮要不要興建其它的意象建築，但還是有人覺得很可惜，畢竟今年白沙屯媽祖才首度經過，創下歷史沒想到也牌樓也即將走入歷史。  原始連結最新消息，王大陸閃兵案持續延燒，第2名涉嫌逃兵的藝人「小蝦」陳大天今（14日）稍早被警方拘提到案，下午他和舞台劇演員黃博石一起被送往新北地檢署。[NOWnews今日新聞]白沙屯媽祖10日於通霄鎮即將回鑾時，一名手持「大罷免，大成宮」旗子的民眾等著鑽轎底，沒想到鑾轎突然急停、倒退、轉向，直接繞過要鑽轎底的人群。對此，罷團組織「苗栗國罷免立委連線...中部中心/蔡松霖 雲林報導掛個徵人的紅布條，寫錯字，居然可能要被重罰30萬！雲林口湖鄉一家新開張的小吃店，掛出徵「女助手」的徵人布條，沒想到遭人拍照檢舉，恐怕被縣府開出30萬元起跳的罰單，原因是因為涉嫌違反「性別平等工作法」，你覺得會罰太重嗎？小吃店新開張，紅布條高掛徵人啟事紅通通，沒想到人還沒徵到，就被出征！遭人拍照檢舉，徵人加註的「女」字，性別歧視，恐遭開罰30萬元。聽到罰款金額，人人都瞠目結舌。徵「女」助手恐挨罰30萬 　雲林小吃店遭拍照檢舉（圖／翻攝畫面）重回雲林口湖鄉的當事店家，已經下掉違規布條，違反的是性別平等工作法，簡稱「性工法」，工作性質非僅適合特定性別而雇主對求職者或受僱者之招募，因性別或性傾向而有差別待遇者，可處30萬元以上150萬元以下罰鍰。白話來說，容易踩雷的像是有人寫徵的就是「妳」，女部的妳、徵會計「小姐」、徵「女」看護，這都違反性別平等工作法，最低開罰就是30萬起跳！雲林縣口湖鄉的店家已先將徵人布條移除（圖／民視新聞）雲林縣政府勞青處長張世忠：「罰責的部分是不是有太重的問題，違反比例的原則這部分也請中央部會，勞動部可以去思考，像這樣的情形是不是可以有一個適度的輔導。」台灣勞工陣線秘書長孫友聯：「1992年立法到現在的就業服務法，就已經這樣明訂，罰則就是這麼清楚，怎麼會到現在大家還覺得不小心觸犯這個法，是不是有這個裁量權?」雖然法則實施很久，公部門也常宣導徵才時，要注意不得歧視性別，但一罰就是30萬，小店可能直接收攤倒店，因此雲林縣府將行文盼中央能修法，訂出符合比例原則的罰款，或是給與輔導改善的機會。公開徵人啟事皆須遵守性工法規定　違反將處最低30萬元最高150萬元罰緩(圖/民視新聞)《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」原文出處：徵人啟事這樣寫恐罰30萬元！　雲林小吃店虧大了 更多民視新聞報導告知懷孕就被解僱？性工法禁止性別歧視　提供申訴管道職場女性難升遷、難顧家？　104：逾7成女性未申請家庭照顧假離譜！金門某國中試題出現「綠茶婊」等用詞　校方、教育局回應了33歲男星王大陸先前涉嫌砸百萬偽造病歷閃兵被逮，如今入伍服兵役2個月，檢警擴大追查發現不少藝人也涉案，今（14）日清晨帶回陳大天（小蝦）、男團「超克7」成員李銓到案，陳零九、威廉（廖亦崟）、大根（黃亮鈞）、阿虎（吳致任）、陳信維等人也在名單中。稍早陳大天未婚妻劉樸首度發聲，他被逮前一晚的狀態也曝光。避免憾事再發生！高雄10日深夜才發生19歲高職生打工下班後，遭工地主任酒駕逆向撞死；沒想到事隔一天憾事重演，12日凌晨12時許，59歲洪姓男子酒後駕駛270萬元的保時捷凱燕闖紅燈，撞死67歲聾啞婦人，高職生與婦人雙雙命喪回家途中。對此，市長陳其邁震怒，下令用最重的刑責處罰。為此，市警局昨（12）日啟動「綿密3天路檢盤查」，光是第一天就活抓26件酒駕違規。北院今（13）日再度針對京華城案開庭，民眾黨包括主席黃國昌、立委張啓楷等都前往聽庭，而鼎越開發前董事長朱亞虎，當庭坦承「...王大陸先前閃躲兵役的風波，一度鬧得沸沸揚揚，如今王大陸已經入伍，沒想到案情擴大，還有不少藝人涉案，14日就傳出藝人陳大天、昔日《棒棒堂》超克7成員李銓遭到警方調查、帶進警局。對此，陳大天經紀人稍早也做出回應：「不好意思，因為公司也都不太清楚，我們現在也正在了解中。」立法院會13日三讀修正通過刑法部分條文，增訂妨害司法公正罪章、棄保潛逃罪、不法關說罪及提升脫逃罪法定刑等條文，例如對法官、檢察官進行不法關說者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。民進黨立委沈伯洋指出，藍白的妨害司法罪章就是那麼有問題。民眾黨立委黃國昌打算一舉翻身把這個當作什麼偉大政績，結果寫出來的法條連法律系大一都不如。新北地檢署偵辦藝人涉嫌逃兵案，今（14日）再傳出11名藝人涉案，其中包含男團「Lollipop棒棒堂」成員威廉（廖亦崟，39歲），他人在綠島錄外景節目，接獲消息後前往當地派出所投案，並在社群發文稱「別擔心，我主動面對配合」，最新消息是，他已於下午2時許抵達台東，將再搭機返回新北刑大偵訊。社會中心 ／鄧庭婷、葉晏昇、謝漢諹 台北報導今天清晨，台北市中山區驚傳〝街頭砍人案〞！3名男子疑酒後離開時，因為彼此的債務問題，爆發口角，其中一名黃姓男子，疑似不滿雙胞胎兄弟檔，催討20萬債務，竟然持水果刀攻擊，造成雙胞胎的弟弟，頸部15公分刀傷，哥哥也同樣血濺街頭，警方獲報到場，隨即將2人送醫急救，砍人的黃姓嫌犯，也被逮捕。警方vs.砍人嫌犯：「手給我 那隻手也給我，對，乖乖乖」。裸著上身的男子，被警方壓制在地，但整個人似乎還有點茫！別看他現在相當配合，但就在幾分鐘前，這名黃姓男子，竟然持刀砍傷一對雙胞胎兄弟！就看到人行道上，一名男子表情痛苦，赤裸上身、鮮血直流，身體、白褲全被染紅，救護人員忙著包紮，一起街頭砍殺案件，讓目擊民眾驚魂未定。附近民眾：「我看到就坐在那邊一個人，就這樣就全部是血啊，警備車啊很多啊還有救護車就過來了啊，三四台喔」。疑債務糾紛！雙胞胎街頭遭砍，弟頸部15公分刀傷、哥鮮血直流。（圖／民視新聞）人行道、馬路上血跡斑斑，路過民眾全都嚇的繞道而行。事發在周三清晨，台北中山林森北路，當時1對陳姓雙胞胎兄弟檔，和黃姓朋友，從酒店消費結束，找來代駕要回桃園，過程中，兄弟檔向黃男提出20萬元的債務問題，導致對方不滿，突然掏出水果刀追砍雙弟檔，造成弟弟頸部15公分刀傷，哥哥胸部及雙手也受傷，員警獲報後到場，趕緊將兩人送醫治療，動手的黃男被警方依"殺人未遂罪逮捕"。中山警分局中二派出所長陳易典：「全案訊後將黃男依刑法殺人未遂 、傷害等罪嫌，移請台北地檢署偵辦」。疑債務糾紛！雙胞胎街頭遭砍，弟頸部15公分刀傷、哥鮮血直流。（圖／民視新聞）記者vs.遭砍男子關係人：「你知道發生什麼事嗎」。面對媒體詢問，不發一語，手遮臉快速走進派出所，他是其中一名遭砍男子的朋友，究竟雙方是不是因為債務，引發殺機，警方後續還要釐清。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》提醒您：不良行為，請勿模仿！原文出處：疑債務糾紛！雙胞胎街頭遭砍　弟頸部15公分刀傷、哥鮮血直流 更多民視新聞報導涉吸金22億三聯集團徐少東失蹤 律師:疑怕遭羈押神隱剴剴案一審宣判！　惡保母劉彩萱無期徒刑、劉若琳判18年重大罪犯未押逃亡層出不窮　最高檢籲檢察官促請法院命科技監控防逃惡保母劉彩萱、劉若琳姐妹虐死男童剴剴案，國民法官歷經13天密集審理，檢方建請法官判處劉彩萱無期徒刑、劉若琳16年到18年徒刑；律師則認為，劉彩萱應判16年至18年徒刑，劉若琳則是無罪；13日下午2時30分，台北地院宣判劉彩萱無期徒刑，劉若琳18年徒刑；對此，「剴剴媽媽」成員表示，她們覺得2位被告都應該無期徒刑。[NOWnews今日新聞]保母姊妹劉彩萱、劉若琳涉嫌虐死1歲男童剴剴，台北地院國民法官法庭痛批兩人以虐待取樂、惡性重大，13日重判劉彩萱重無期徒刑，劉若琳有期徒刑18年。不過根據了解，劉氏姊妹已經向法...殘忍虐死男童剴剴的惡保母姊妹劉彩萱跟劉若琳，合計115天的施虐人神共憤，台北地院今（13日）在寶慶院區對全案作出宣判，《中天新聞網》帶您直擊現場。京華城案今（13）日開庭，檢辯雙方在庭上激烈交鋒，上演口水戰，不只爭執朱亞虎的證詞能力，對於能不能用PPT輔助說明也吵成一團；另外，柯文哲在庭上也突然替李文宗求情，希望法官能讓他交保，期間甚至好幾度哽咽。