[NOWnews今日新聞] 教育界大震撼！金門縣金城國中9年級健康課段考題出現大量仇視女性、言語性騷擾等詞彙，讓家長與學生痛批「噁心」，引起各界撻伐。對此，校方發布聲明道歉，教育部則出面表示，金門縣政府，已依規定進行調查程序，後續將依調查結果、依法進行處置。民眾在網路社群Threads上貼出某國中段考題目，指題目出現綠茶婊、渣男、打炮哥等字眼，涉及性別偏見，而這個國中也被網友指出是金門金城國中健康科的考題。金門縣金城國中9年級期末段考健康課考題，內容竟然在題目中出現「綠茶婊」這個詞，還有透過人物大喊「好想做愛」，甚至在出題教育愛滋病觀念時，寫下低端網紅愛滋貓，選擇中也打上「當街脱別人褲子捅他屁眼」、「請朋友喝新鮮的精液豆漿」等字詞。不僅如此，該名出題老師還玩「諧音梗」，描述一隻羊被野狼咬死，結果坐在樹上的母麻雀跟公麻雀分享「下面羊死了」，公麻雀便直接「性侵（文中使用更直接字眼）」以及「如果小三身上有性病…被興誠帶去傳染給元配…請問這種傳染形式是？…B.六九式傳染…D.傳教士傳染」讓學生與家長看傻眼。這些特殊詞彙出現在題目上已經令人瞠目結舌了，隨後又傳出這份考卷疑似該校校長看過考題才出卷，也讓一名在教育界擔任教授，同為國中學生家長的網友也發文痛批「這考題太噁心了，怎麼有這樣子的老師出這種題目」。對此，金門金城國中今日發表聲明指出，有關九年級健康定期考查試題出題內容不恰當一事，造成學生及家長的不安，也造成社會紛擾，校方深感抱歉。經校內學生反映，校方已於第一時間校安通報，另因本案疑似牽涉校園性別事件，也啟動相關事件審議機制。聲明指出，本案在考卷用字牽涉敏感不雅字眼，並有不妥描述，已有違反性平法規疑慮，依規定於接獲通報的3日內召開性平會議審議案件內容，並已依會議決議，啟動調查程序，後續將依調查結果、依法進行處置。金城國中指出，此案凸顯校園環境性別意識及性平觀念仍有再加強空間，將針對全體教職員辦理性平宣導，並針對感覺不舒服學生進行個別輔導，後續將提供相關學生輔導諮商支援及運用團體輔導策略，希望把對學生傷害降到最低。教育部則表示，金門縣政府，已依規定進行調查程序，後續將依調查結果、依法進行處置，並已責成學校全面檢討試題出題與審核機制，避免類似情事再次發生；鑑於事件對學生可能造成心理影響，教育處亦請學校全面啟動該年級學生心理關懷與輔導機制，並由專業輔導人員進行協助與追蹤。教育部指出，各領域課程命題應避免使用歧視性及貶低性用語，並尊重性別平等及種族差異，學校應依「國民中小學教學正常化實施要點」規定，落實審題機制。未來將持續透過各領域輔導團辦理增能研習，持續增強教師性別平等議題知能。對此，國教盟也表示，「精液豆漿、綠茶婊」考題事件不只是粗鄙低俗，更暴露出教師專業與性平教育的重大失職，已達校園性騷擾標準。真正的性教育應培養學生尊重與性別意識，而非透過羞辱、歧視式用語傷害學生。國教盟要求教育部及金門縣教育處立即公布調查與懲處時程，全面檢討命題及審查流程,國教盟將會追責到底。我們必須為孩子守住教育專業與尊嚴底線，這種錯誤絕不能再犯。更多 NOWnews 今日新聞 報導 獎勵原民生！教育部學業、特殊才藝有獎學金補助 即起開放申請 承諾校園午餐用「國產可溯源」肉品！教育部掛保證：無萊豬疑慮 守護校園食品安全 教育部：學校午餐一律採用國產在地肉品[Newtalk新聞] 金門金城國中健康科段考試題涉及性別歧視及污衊聯電創辦人曹興誠等人，校方表示，造成學生及家長不安，深感抱歉；考卷用字牽涉敏感不雅字眼，並有不妥描述，有違反性平法規疑慮，已啟動調查程序。金門縣政府教育處已要求校方三天內召開性別平等教育委員會，並組成調查小組進入調查程序。教育部回應，各領域課程命題應避免使用歧視性及貶低性用語，並尊重性別平等及種族差異，學校應依《國民中小學教學正常化實施要點》規定，落實審題機制。 教育部今（11）天說明，經詢金門縣政府，已依規定進行調查程序，後續將依調查結果、依法進行處置，並已責成學校全面檢討試題出題與審核機制，避免類似情事再次發生；鑑於事件對學生可能造成心理影響，教育處也請學校全面啟動該年級學生心理關懷與輔導機制，並由專業輔導人員進行協助與追蹤。將持續透過各領域輔導團辦理增能研習，持續增強教師性別平等議題知能。 民眾在網路社群Threads上貼出某國中段考題目，直指多條題目出現的字眼涉及性別偏見；有網友傻眼直呼：「這是利用考卷性騷擾學生吧」，也有網友揭露這是金門金城國中健康科的考題。對此，金門金城國中今天發表聲明指出，有關九年級健康定這樣的考題引發爭議！金門某所國中家長發現，九年級的健康科考題，竟然出現大量用詞直白、涉及性別歧視的用語，痛批讓學生不舒服，審核太鬆散，校方出面道歉，考卷用的文字確實不妥，除了通報也召開性平調查小組，討論相關懲處。菸害防制法於112年3月22日修正施行，規定任何人不 […] 這篇文章 防堵菸品流入青少年手中 桃市配合喬裝購菸測試加強商店輔導 最早出現於 行銷人。台南警方指出，近1、2年來有高中生沉迷手機「賭博球版」輸錢，一輸幾十萬元，只能簽帳，事後卻無力償還，衍生校園討債、恐嚇擄人風波，最後發生鬥毆案，警方逮人依法處理。近年來AI軟體功能強大，去年也發生數起學生運用人工智慧換臉軟體，將女同學的臉與女優身體互換，生成...YouTuber「Cheap」4月17日貼出一段行車 […] 這篇文章 學童舉手走行穿線10車不讓 桃警追查開罰6萬元強化取締 最早出現於 行銷人。有網友昨（10）日於Threads上傳金城國中段考試題照片，考卷內容出現「綠茶婊」、「下面羊死了（下面癢死了）」、「強姦」、「喝精液豆漿」、「傳教士傳染」、「女人救世劍（女人就是賤）」、「捅他屁眼」等不雅字眼，質疑這種噁心的考題真的妥當嗎？對此，金城國中今發聲明致...金門縣金城國中9年級健康與體育段考試卷，出現「綠茶婊」「女人救世劍」「下面羊死了」等帶有性暗示的不當字眼，試題引導同樣充滿性別歧視，引起學生不適及家長不滿，校內教師也看不下去。學校今（11日）表示，已在第一時間進行校安通報，並依相關法定流程啟動調查，後續依調查結果依法處置。（中央社金門11日電）金門金城國中健康科段考試題涉及性別爭議，校方今天表示，造成學生及家長不安，深感抱歉；考卷用字牽涉敏感不雅字眼，並有不妥描述，有違反性平法規疑慮，已啟動調查程序。（中央社記者許秩維台北11日電）金門金城國中健康科段考試題涉及性別爭議，教育部今天表示，各領域課程命題應避免使用歧視性及貶低性用語，並尊重性別平等及種族差異。國民黨立委李彥秀捲入罷免風暴，有民眾PO出影片控訴她，每個星期都在港湖送東西，感嘆台灣選民真悲哀；李彥秀辦公室今（11）日表示，綠營側翼以側拍影片方式，加上不實言論進行惡意抹黑及影射，已經涉及違反誹謗與妨害名譽罪等相關刑事法律，將委請律師進行蒐證，並研究後續法律作為。金門金城國中9年級健康課段考題出現大量仇視女性、言語性騷擾等詞彙，讓家長與學生痛批「噁心」，引起各界撻伐；對此，校方發布聲明道歉，積極在事件的處理進行追蹤，並針對有所缺失的部分加以改善，希望能夠營造安全友善的學習環境。而教育部則出面表示，金門縣政府，已依規定進行調查程序，後續將依調查結果、依法進行處置，呼籲各領域課程命題應避免使用歧視性及貶低性用語，並尊重性別平等及種族差異。[NOWnews今日新聞]金門金城國中九年級健康科段考題目爆發爭議，因為內容出現「綠茶婊」、「下面羊死了」、「精液豆漿」、「女人救世劍」等字眼，《NOWnews》獨家取得整份考卷，發現內容除了出現爭議...[NOWnews今日新聞]金門縣金城國中一名翁姓教師所出的段考題目，昨日開始在網路上瘋傳，九年級健康定期考考題內容竟出現大量低俗不雅字眼，也趁機諷刺聯電創辦人曹興誠和網紅「四叉貓」，金城國中校方表示有...金門縣金城國中段考題目出現不雅字眼，甚至涉及性別歧視。教育團體痛批，凸顯校內審題機制失靈，出題教師的性平觀念也需再加強。校方坦承疏失，校長也公開致歉，後續將召開性平會議並啟動調查程序，未來也會加強命題與審題機制，避免類似事件重演。[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導知名網紅鄭家純（雞排妹）近日無端捲入性別歧視風波，原因是一段Podcast節目中出現針對她的羞辱性言論，引發輿論譁然。該節...PTT網友近日發現，行政院官網將台灣96.2％的已設戶籍人口從「漢人」改成「其餘人口」，引發討論。對此，國民黨立委陳菁徽直言，總統賴清德擅長搞認知作戰，透過訊息差操弄輿論，這次更直接「去漢化」，這種「大改名」令人看了滿頭問號，太過荒謬。國際中心／綜合報導中共總書記習近平近幾年來似乎身體狀況並不理想，在7日抵達俄羅斯進行訪問，並與俄羅斯總統普丁發表共同聲明。不過，傳出雙方公開會面時，習近平異樣全被拍下，中國網紅文昭昨（9）日在YouTube指出，可能是身體出問題。李唐越醫師透過任職診所官方YouTube的影片提出，在台灣每3個人就有1人的血糖過高，其中飲食佔了7成以上因素，特別是現代人外食比例高，不自覺就把過多精緻澱粉吃下肚，又可能蔬菜和水果攝取不足，進而增加罹患糖尿病風險。因此李唐越醫師舉出一名50歲男工人的病例，他長時間...好萊塢巨星湯姆克魯斯（Tom Cruise）曾和妮可基嫚（Nicole Kidman）有過11年婚姻，於2001年離婚，離婚後鮮少提及前妻的他，近來受訪時罕見誇讚妮可基嫚的精湛演技。