台中市東勢警分局統計，去年轄內發生22件，因動物突然竄出車道，導致駕駛受傷的交通事故，其中有1人為閃避犬隻，撞擊路旁電桿後，送醫不治身亡。東勢警分局表示，調查發現這類事故，多與飼主未妥善看管寵物有關。也呼籲飼主務必善盡責任，加強寵物的照護與管束，避免因一時疏忽，造成無可挽回的憾事。東勢警分局指出，轄內東勢及石岡區，主要道路為省道台三線及台八線，路幅寬敞且夜間及清晨時段車流量少，駕駛提高車速易造成反應時間不足。而新社區多農用道路，路幅狹窄、視線不佳，如果遇到動物突然自路旁竄出，駕駛往往難以及時減速或閃避，極易導致交通意外。警方表示，近期因飼主疏於照顧管理寵物，犬隻掙脫牽繩或突然暴衝，導致交通意外事故的案例頻傳。若飼主疏縱動物造成交通事故或妨害交通，將依道路交通管理處罰條例第84條規定舉發，處以新台幣300元以上600元以下罰鍰。若造成傷亡，飼主還須面臨刑事責任與民事賠償，實務上也已有相關判例。東勢警分局表示，例如台中地方法院113年度交訴字第221號刑事判決中，1名飼主未拴緊犬隻，導致機車騎士撞擊衝出路面犬隻後倒地身亡。法院認定飼主過失致死罪成立，判處有期徒刑6月，並須賠償死者家屬損害。東勢警分局提醒，用路人如發現流浪貓狗出沒於道路影響交通，可撥打1999市民服務專線，通報權責單位協助友善捕捉與妥善安置，共同降低事故風險。飼主對於家中毛小孩的愛，不應僅止於陪伴，更須以實際行動，守護牠們與他人的安全。請每一位飼主秉持負責任的態度落實寵物管理，同時也提醒駕駛遵守道路速限，行經交岔路口或視線不佳路段，均應減速慢行，隨時注意車前狀況，保障生命安全。政治中心／巫旻璇報導有著「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖，今（2日）凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅，不過在媽祖起駕前，雲林縣長張麗善不明原因移開站在前方的拱天宮爐主，整個過程都被拍下，不少信徒也憤怒地湧進張麗善臉書開罵。今(2日)上午張麗善做出回應，強調當時現場秩序繁忙，加上自己不識爐主身分，「有不周之處，深感歉意！」。不過下午時，福安宮的主委曾添進與張麗善在伸港鄉路邊跪拜，正面迎來的白沙屯媽祖，特別清出一條往福安宮的路，沒想到白沙屯媽祖直線往前衝快步離去。相關畫面曝光後，也讓網友忍不住留言「神轎搖到這樣，感覺媽祖不太喜歡了」。台中市北屯區昨天（4月30日）傳出一家三口陳屍家中的悲劇，據悉，全家由45歲未婚的獨子扛起家庭生計，要照顧長期洗腎的父親，及行動不便的母親；卻不明原因，選擇一同輕生，兒子還身穿紅衣褲尋短，動機引人聯想；此外，他曾是連鎖超市經理，2個月前提離職，又傳他遇詐騙，被騙光積蓄，關於此一說法，警方並查無相關報案紀錄，詳細死因，仍待釐清。一早桃園機場出現騷動！網紅「貴婦奈奈」（本名：蘇陳端）逃亡加拿大7年、2343天，今（5/1）日清晨搭機返台投案，她與前醫師男友黃博建、前男友父親台大名醫黃立雄等人，7年前遭控惡性倒閉醫美診所，因涉犯詐欺等罪3人都遭通緝，疑捲款數10億元潛逃加拿大；繼黃立雄去年4月返台歸案後，日前貴婦奈奈主動聯繫調查局要歸案，主張自己清白，唯一牽掛的是年邁父母，外界也推敲，她與男友關係告終，無需留戀加拿大，主動投案力拚交保。藝人黃子佼涉購買持有2259個兒少性影像案，一審遭判刑8月，併科罰金新台幣10萬元。經上訴，二審高院分批調解，28日黃子佼未出調解庭，由律師到庭與5名被害人成立調解；高院今天再度安排另外5名被害人部分召開調解庭與訊問庭，黃子佼僅出席訊問庭，由律師出席調解庭，均成立調解。
目前共計有10名被害人成立調解，高院5月14日也將再傳訊黃子佼。桃園市中壢區日前發生一起暴力襲擊事件，網紅「館長」陳之漢今表示，自己旗下健身房員工於執行發放傳單業務時，遭到不明人士從後方攻擊，事件疑似與近期426凱道集會有關，受害員工去報案，但警方卻表示很難抓到，甚至連三聯單都未拿到，他拜託政府幫幫忙。苗栗拱天宮白沙屯媽祖，今（2）日凌晨起駕出發前往北港進香，一路急行軍，沿路湧入大批信眾朝聖，上午10點37分鑾轎行經台中市梧棲區時，一位母親抱著疑似生病的女兒跪地上前向媽祖祈求，媽祖鑾轎立刻停下，用鑾轎的前端不斷輕輕觸碰著女童的胸口，像是在溫柔地安撫女童，這一幕令在場信眾動容。社會中心／綜合報導網紅貴婦奈奈涉詐1.8億，潛逃加拿大近七年，終於在今天清晨回台。調查官在機場直接將她上銬，儘管全程沒回應記者提問，但調查人員幫忙領行李時脫口說"太重"，讓她忍不住尷尬笑了。貴婦奈奈在市調處待了近7小時，接著前往北檢複訊，歷經5個多小時後，檢察官認為，她主動配合從加拿大返國歸案，涉案情節還有全案調查的證據，認為沒有羈押必要，因此以200萬元交保，並配戴電子腳繚。台北市 / 綜合報導 有網紅始祖之稱的「貴婦奈奈」蘇陳端，涉嫌吸金上億元潛逃到加拿大，昨(1)日返台歸案，檢方訊後，她被依違反銀行法，以200萬元交保、限制出境、出海與住居，並施以電子科技監控。但傳出她回台灣時只帶了大約23萬元，還一度請求檢察官降保但未獲准，最後透過父親向朋友借錢、花了將近4小時，才籌到交保金。而她在交保後面露疲態，跟過去形象及剛返台時差很大。 貴婦奈奈蘇陳端，昨(1)日在檢察官偵訊超過4小時後交保，面對記者提問不發一語，還一度慌亂找不到接應的車，記者，不是這台(車)不是這台，記者說：「不是這台(車)，不是這台，另一台車。」差點誤上媒體採訪車的她，戴著眼鏡和口罩只靜靜地跟著走。而長長的頭髮披散下來，表情略顯疲態，跟剛返台時綁著頭髮，比較有精神的樣子完全不同，雖然一度找不到車，但一上車反而跟媒體上演追逐戰，踩油門加速左轉右彎，還一直繞路，先到南港又開到台北市區，再開回南港，最後消失在車陣中。貴婦奈奈，除了以200萬元交保外，也被限制出境出海與住居，還得以電子科技監控，雖然和前男友黃博健遭控吸金億元，但這次交保金，傳出得靠親友奔走借錢。平面媒體報導她返台，疑似只帶了前男友給她的1萬元加幣，約23萬元台幣但最終卻以200萬交保，她一度請求檢察官降保但未獲准，最後透過父親向朋友借錢，籌了近4小時才籌到交保金，記者說：「真的都沒有話要跟被害人說嗎。」醫美吸金案涉嫌人逐一返台歸案，過去風光不再，也得面對司法審判。  原始連結台北地方法院國民法庭審理1歲男童剴剴遭虐死案，2日繼續開庭審理。此次開庭分別由檢、辯詰問保母劉彩萱、劉若琳姐妹。庭訊時，劉若琳承認事發後有刪除和劉彩萱的手機對話紀錄。否認要剴剴罰站，否認協助劉彩萱在廁所灌食，否認以指甲故意刮傷剴剴。對於剴剴摔出澡盆後，傳訊「裝死」給劉彩萱，劉若琳辯稱那只是「形容」剴剴躺在地上的模樣，傳訊「欠揍」，只是建議要教規矩，和剴剴好好溝通。政治中心／綜合報導網紅「館長」陳之漢於昨（1日）晚間發布影片，透露旗下員工在街頭遭不明人士從背後猛擊頭部，然而報警後，警方不僅遲未提供三聯單，還僅以「可能很難處理」回應，引發外界質疑執法消極。不過警方卻表示報案男子並未完成報案手續。對此政治工作者周軒質疑，報案手續沒完成當然不會有三聯單，對於桃園市長張善政立刻發聲譴責暴力，周軒也諷刺，公民罷免團體在桃園被恐嚇無數次都無感，這次卻馬上就跳出來講重話。雲林縣長張麗善因在「粉紅超跑」白沙屯拱天宮媽祖起轎時移開爐主位置挨轟，今（2日）下午她被目擊現身彰化伸港跪地攔轎，未料媽祖沒有選擇停駕，而是繼續直行前進，讓她慘遭網友嘲諷「被媽祖無視」，再次掀起討論。新北市消防局前消防隊員蔡一郎、黃櫻惠夫妻，被控僅因兒子在遊戲區摔斷手，違法利用職權查詢安檢紀錄，以此向麥當勞勒索7060萬元，高等法院二審各判刑6年6月、5年2月，最高法院駁回上訴定讞。桃園地檢署日前分別囑託台北地檢署、新北地檢署代為執行，北檢通知蔡一郎於2日執行，蔡男已報到發監。苗栗縣 / 虞子煜 謝憲宗 巫召清 報導 今（1）日白沙屯起駕，拱天宮被擠爆了，現場準備了5千多份的蔥油餅、豆包、肉粽、冰沙，還有Q版媽祖雞蛋糕，免費發放給香燈腳們，除了享用美食，也能碰運氣，只要香燈腳連續擲三個聖筊就能帶走白沙屯媽祖錢母。不論在拱天宮廟前還是香客大樓，中午過後就人山人海，距離最近的苑裡火車站,電聯車塞得滿滿都是人,根本上不了。廟方志工說：「一個聖筊我就給你保溫杯，加碼三個聖茭，招財錢母，官方授權的。」5月1日是白沙屯媽祖起駕日，香燈腳們等待媽祖鑾轎出發，還能碰碰運氣，來擲筊只要有一個聖筊，就有免費保溫杯能拿，如果運氣特別好，連續三個聖筊，還能帶走限量的白沙屯媽祖錢母，現場馬上就有香燈腳帶走大獎。香燈腳VS.記者說：「第一次(參加)，覺得運氣怎麼樣？，應該是會越順。」把蔥油餅煎到雙面金黃色，好幾個煎台，同一時間全部都在煎蔥油餅，志工們的手忙到停不下來，在拱天宮周圍，全是免費發送給香燈腳的小點心。除了炸豆包貢丸湯，還有刈包、一大盤的花枝丸，跟清涼的冰沙，全都讓香燈腳們吃免驚，白沙屯志工協進會常務理事林秋福說：「我們總共準備了5千多份的蔥油餅，還有4千多份的蘿蔔糕，原則上就希望，香燈腳吃飽了，休息了，就有體力一起走。」體驗民眾VS.記者說：「雞蛋糕，還有肉羹、肉包，還有麵，都不用錢？，對。」還有航空公司，特別準備公益巴士，車體側面寫著天上聖母，車頂還有風調雨順國泰民安8個字，從明（2）日到11日，在隊伍尾端提供信眾移動式休息站，鑾轎起駕日這天白沙屯媽祖拱天宮，不論是廟門前，還是隔壁的香客大樓，都擠的人山人海寸步難行，香燈腳們都很期待這場宗教盛事。  原始連結即時中心／顏一軒、陳治甬報導涉入幽靈連署案的基隆市前民政處長張淵翔，因透過戶政系統個人資料，協助罷免連署，遭基院裁定40萬交保，隨後火速請辭，不過基檢已提起抗告。另，檢方昨（1）日也約談疑似涉案中正戶政事務所主任江鑒育、安樂戶政事務所主任林芬芸與安樂戶政事務所資深女戶籍員吳慧貞，訊後諭令江、林兩名主任各10萬元交保、吳員3萬交保。對此，基隆市長謝國樑今（2）日受訪回應，針對此次事件，一定會也要道歉。為釐清罷免基市綠議員張之豪、鄭文婷一階連署疑涉死亡連署案，基檢日前指揮市調站兵分多路，前往國民黨基市黨部等6處搜索，檢方認定張淵翔、鄭文婷案領銜人紀文荃、仁愛區黨部主任張金發等3人涉嫌偽造文書，向法院聲押；最終紀文荃、張金發遭裁定羈押禁見，而張淵翔則以40萬元交保。基院指出，張淵翔犯罪嫌疑重大，雖有共犯還沒到案，有勾串共犯、證人之虞，不過考量到張淵翔對犯行供承不諱，所以沒羈押的必要性，裁准新台幣40萬元具保，但檢方認為此案仍有待釐清之處，因此敘明理由後於4月30日晚間20時許將抗告書送達基隆地院，基院已轉呈高院再為裁定，最快今天上午就會做出駁回或發回更裁的結果。據了解，基檢昨兵分多路指揮基市調查站，分別約談江鑒育、林芬芸與吳慧貞，懷疑林姓主任指使吳姓戶籍員，協助查詢罷免連署人個資；檢方並複製戶政事務所機房戶政系統電磁紀錄，清查還有誰查詢過；全案經檢方複訊後，裁定諭令江、林兩名主任各10萬元交保、吳員3萬交保。基隆市中正戶政事務所主任江鑒育。（圖／翻攝自江鑒育臉書）檢方抗告張淵翔部分會有兩種可能性，第一種是高院裁定駁回，這代表基檢檢察官抗告失敗，不得再提抗告；第二種則是發回更裁，這代表檢方抗告成功，地院會再開羈押庭，通知被交保的張淵翔回來開庭，再做一次羈押或交保的裁定。針對張淵翔介入罷免連署案情延燒，謝國樑稍早受訪時回應，「我們有2位戶政事務所主任已交保，這應該與相關案件向司法單位陳述後所做的處置，我一樣鼓勵這些人，不管是不是重罪、公務員，都希望能做清楚的交代，把事情完整能說明清楚」。在市府方面，謝國樑表示，今日也會交代更多政風與資訊相關單位，積極來了解是否有後續發生此問題的可能性，不但要配合偵辦，也要做積極的宣導、防堵，不允許後續有此情況再發生，「針對這次發生的事情，我們一定會道歉，也一定要道歉」。謝國樑說，「今早都還有戶政相關同仁來跟司法單位陳述他們的行為，最重要的是讓市府現階段先配合司法單位，內部配合政風與資訊單位做防堵與宣導，待事情告一段落，在這幾週內讓相關單位能夠把事情調查清楚，相關人員都能追訴，以及該坦白地都陳述清楚後，我們市府包含我本人，一定會做一個清楚的立場、態度表達，我們充滿誠意來說這件事，也要讓各位媒體朋友來了解」。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」原文出處：快新聞／張淵翔涉違法助罷免！3公務員遭約談後交保　謝國樑：一定會也要道歉 更多民視新聞報導張淵翔認用戶政系統協助罷免　微信群組恐洩密？謝國樑說話了犯罪手法？張淵翔２招破解戶政嚴密系統取個資？張淵翔案延燒！謝國樑盼員工勿再使用微信！綠委質疑：背後真意？【玩樂行事曆】小編幫大家整理了5月各式各樣活動內容整理！還在煩惱要去哪裡玩嗎？這裡有白沙屯媽祖進香、新北河濱蝶戀季、澎湖花火節、桐花祭、繡球花、螢火蟲等活動，趕快將這篇懶人包收口袋，可以一次查閱5月相關活動，看看有哪些有趣的活動推薦！王大陸涉入女友闕沐軒被潘姓男子詐騙、以及不滿Uber司機態度找人「教訓」兩件事情，請託富二代友人游翔閔，居中牽線找上四海幫海鷹堂堂主陳子俊「處理」。又因為找兵役集團逃兵卻被騙，再請託游翔閔居中牽線台北市刑大代理隊長劉居榮，協助調查他人個資。新北地檢署1日偵結，依違反《個人資料保護法》等罪起訴王、游、劉、闕、陳等人。體育中心／王人瑞報導湖人球星唐西奇（Luka Doncic）向前輩柯比布萊恩（Kobe Bryant）致敬！位於洛杉磯市中心的「Mambas Forever」壁畫日前遭人塗鴉破壞，這是一幅紀念柯比布萊恩與女兒吉安娜的藝術作品，引發不少球迷震驚與譴責。目前修復行動已展開，唐西奇也率先捐出5000美元（約合新台幣16.1萬元）來協助修復壁畫。【旅遊攻略】參拜白沙屯媽祖徒步進香必看資訊以及周邊美食景點一次收！2025年白沙屯媽祖這輛著名的「粉紅超跑」進香日程公開，將在5月1日（農曆4/5）子時，從苗栗通霄白沙屯拱天宮出發，開始展開為期10天9夜的徒步活動，並於5月3日上抵達雲林北港朝天宮。想要去白沙屯媽祖進香活動嗎？一起來看看今年白沙屯媽祖進香路線、景點美食、交通等完整資訊！
（★民俗儀式僅供參考勿過度迷信）