▲總統賴清德接見「世衛行動團」表示加入「世界衛生組織」（WHO）、參與「世界衛生大會」（WHA），都是臺灣人民不變的理念。（圖／翻攝畫面）總統賴清德今（24）日上午接見「世衛行動團」，肯定「世衛行動團」在第一線為臺灣爭取醫療人權，也感謝國際社會直接或間接對臺灣的支持。並強調，為了臺灣的健康人權，以及追求全世界更好的健康福祉，加入「世界衛生組織」（WHO）、參與「世界衛生大會」（WHA），都是臺灣人民不變的理念。賴清德首先聽取「世衛行動團」團長暨衛福部長邱泰源進行成果報告，以及無任所大使吳運東這些年參與「世衛行動團」的經驗分享。隨後賴清德致詞表示，熱烈歡迎「世衛行動團」回到臺灣，「大家辛苦了」。並指出，此次「世衛行動團」由衛福部邱泰源部長擔任團長，率領包括醫衛專業團體、醫事青年團、民團、僑團，並在立法委員視導團的監督之下前進日內瓦，站在第一線為臺灣爭取醫療人權，也贏得國際社會對臺灣的肯定。他要代表國家感謝邱泰源部長及各位成員的辛勞。賴清德接著感謝吳運東大使過去25年來，造訪日內瓦、日本，以及歐洲各國，遊說各國支持臺灣加入世界衛生組織。儘管吳大使已經87歲，仍可以四處為國家奔波，這向國際社會證明臺灣健康工作做得很好、醫療服務也很好。吳大使一站出來，就是臺灣健康的品牌。賴清德表示，很遺憾臺灣今年仍未受邀參與世界衛生大會，加上經費被刪了一大筆，但這並沒有改變我們爭取臺灣健康人權的決心。此次「世衛行動團」在日內瓦舉辦超過40場的雙邊會談、國際論壇及國際記者會等，也首次與日內瓦大學醫院及國際醫院聯盟簽署合作備忘錄，充分展現臺灣爭取加入世界衛生組織的決心，我們除了顧及臺灣的健康人權，也很樂意參與世界、在世界公共衛生健康人權上做出貢獻。賴清德提到，世界衛生組織特別強調「不遺漏任何一個人」，但是很可惜，卻遺漏了臺灣2千3百萬人。總統肯定邱泰源部長及呂建德次長，在日內瓦撐起「三腳椅」的塑像，向國際社會傳達「如果有臺灣，世界衛生組織會像四腳椅一樣更加穩固」的理念，並感謝邦交國貝里斯代表在世界衛生大會上慷慨陳詞，希望國際社會能夠支持臺灣參與，呼應「椅子若有四根腳，會更加周延」。賴清德說，不僅邦交國替我國發聲，今年WHA共有26個會員國及觀察員身分的歐盟代表，也直接或間接公開表明對臺灣的支持，我們都非常感謝。今年WHA的主題是「One World for Health」（共創健康世界），臺灣雖然不是世界衛生組織的會員國，也沒有受邀參與世界衛生大會，但這樣的理念與臺灣的理念不謀而合，我們會持續推動。賴清德也說，他是醫療背景，深知健康的重要。健康不分黨派、族群，是社會最關心的議題。除了讓民眾健康，也非常關注像是SARS、COVID-19等全球性未知傳染病，隨時可能威脅全世界及臺灣，這也是上任後在總統府成立「健康台灣推動委員會」的原因，期盼讓國人更健康、國家更強，也讓世界擁抱臺灣，這與世界衛生組織的宗旨一致。固然我們今年無法加入，但是不會因此而放棄；也不會因為沒有預算、或是因為美國沒有加入而離開。為了臺灣2千3百萬人的健康人權，以及全世界更好的健康福祉加入世界衛生組織、參與世界衛生大會，都是我們不變的理念，「大家一起努力」。「世衛行動團」一行包括無任所大使吳運東等，由團長暨衛福部長邱泰源率領，前來總統府晉見總統，國家安全會議秘書長吳釗燮、外交部次長吳志中也在座。更多三立新聞網報導輝達海外總部為何選北士科？李四川用「兒歌」形容曝原因：旁邊有溪流竹市藍白合體反罷座談 傳動員地方里長挨轟！議員：違反行政中立補助款遭刪30億！卓榮泰促用歲計賸餘 新北稱累計短絀：無法解決問題國家兒童未來館2030年完工 邀請兒童參與設計台灣雖連續9年未獲邀參加世界衛生大會（WHA），衛福部長邱泰源率行動團到瑞士日內瓦抗議，雖然美國宣布明年退出世界衛生組織（WHO），總統賴清德仍裁示持續發聲。[FTNN新聞網]記者陳弘志／台北報導賴清德總統今（24）日接見從日內瓦返國的「世衛行動團」，肯定世衛行動團在第一線為臺灣爭取醫療人權。他表示，「很遺憾台...台灣今年再度未獲邀參與世界衛生大會（WHA），總統賴清德24日上午接見「世衛行動團」時強調，「若有台灣加入，世界衛生組織（WHO）將如同四腳椅般更加穩固」。（中央社記者陳婕翎台北24日電）美國將退出世界衛生組織，台灣世衛行動團分享今年明顯感受到世衛大會正面臨財源、運作等挑戰，但總統賴清德明確指示行動團，台灣堅定參與，讓世界看到台灣醫衛貢獻的步調不改變。受到中國政治干預，台灣今年雖仍無法正式參與世界衛生大會（WHA)，但由醫藥公衛學生自主組成的「2025WHA台灣青年團」於日內瓦主辦「2025全球衛生外交高峰會」（Global Health Diplomacy Forum 2025），協助衛福部共同為台灣發聲。衛福部長邱泰源22日與青年團會面，表示未來新生代的接棒，預期會為台灣的醫療外交開創新的契機，值得政......[NOWnews今日新聞]第78屆世界衛生大會於5月19日至5月27日於瑞士日內瓦召開，今年因政治干擾未邀請臺灣出席本屆世界衛生大會，衛生福利部部長邱泰源於5月16日率團赴日內瓦，對WHO及中國罔顧我...[Newtalk新聞] 第78屆世界衛生大會（WHA）自5月19日至27日在瑞士日內瓦舉行，儘管台灣多年努力參與，但今年仍在中國的阻撓下無法列席。今（24）日，台灣「世衛行動團」結束出訪返台，隨即召開記者會，回顧本次推動歷程，強調台灣的參與能量與國際連結比以往更加深化。 針對外界關注，美國總統川普日前宣布退出世界衛生組織（WHO），是否會影響台灣持續爭取參與，衛福部政務次長呂建德回應表示，觀察此次會議發現WHO確實出現結構調整，包括裁員與內部調整等問題，台灣政府將持續密切關注並做好相關因應準備。 呂建德進一步指出，總統賴清德已明確裁示，台灣將不因外部變局而退縮，「世衛行動團」仍會秉持責任感持續與國際互動。他強調，台灣在醫療保健方面的成就，如全民健保制度與醫療覆蓋率，在全球具有高度聲望，也展現出對全球衛生事務貢獻的決心。 團長邱泰源則強調，即便台灣未被納入正式會議，民間與專業領域的國際醫衛交流依然活躍。他指出，台灣許多專科醫學會與醫療從業人員在國際醫界擔任要職，技術與知識水平不輸世界各國。邱泰源表示：「我們會持續走自己的路，懷抱幫助全球的初心，堅定參與國際衛生合作。」 記者會最後，行動團[NOWnews今日新聞]立法院日前三讀114年中央總預算，要求行政院自行刪減636億餘元，行政院認為窒礙難行，最後統刪中央給各縣市的一般性補助款25％，21日發函給22個縣市政府，結果引發地方首長強...[NOWnews今日新聞]總統府19日發布總統令，特任由前立委林昶佐擔任駐芬蘭大使，林也發文「決定就這樣向前進吧」，期待與大家在赫爾辛基相遇，不過在野黨仍有諸多批評。美國《紐約時報》撰文分析，指林昶佐...總統賴清德今（24）日接見「世衛行動團」，肯定「世衛行動團」在第一線為台灣爭取醫療人權，也感謝國際社會直接或間接對台灣的支持。賴清德強調，為了台灣的健康人權，以及追求全世界更好的健康福祉，加入「世界衛生組織」（WHO）、參與「世界衛生大會」（WHA），都是台灣人民不變的理念。賴清德致詞表示，熱烈歡迎「世衛行動團」回到台灣，「大家辛苦了」。並指出，此次「世衛行動團」由衛福部長邱泰源擔任團長，率領包括醫衛專業團體、醫事青年團、民團、僑團，並在立法委員視導團的監督之下前進日內瓦，站在第一線為台灣爭取醫療人權，也贏得國際社會對台灣的肯定。他要代表國家感謝邱泰源部長及各位成員的辛勞。賴清德說，很遺憾台灣今年仍未受邀參與世界衛生大會，加上經費被刪了一大筆，但這並沒有改變我們爭取台灣健康人權的決心。此次「世衛行動團」在日內瓦舉辦超過40場的雙邊會談、國際論壇及國際記者會等，也首次與日內瓦大學醫院及國際醫院聯盟簽署合作備忘錄，充分展現台灣爭取加入世界衛生組織的決心，我們除了顧及台灣的健康人權，也很樂意參與世界、在世界公共衛生健康人權上做出貢獻。賴清德提到，世界衛生組織特別強調「不遺漏任何一個人」，但是行政院統刪地方的一般性補助款，刪減率高達27.3%，金額約有636億元預算，引發地方反彈；台中市長盧秀燕22日親自前往行政院會溝通，據《風傳媒》掌握，雖然政院與中市府會後都沒有大作文章，但實際上盧秀燕在現場非常剽悍，從非核家園的火力發電全開，到統刪一般性補助款，盧秀燕跟行政院長卓榮泰激烈交火，卓榮泰嗆聲，立院通過要中央減少636億預算，但就是找不出不能做的事......2024年獲選為臺中藝術亮點的佶鑫琺瑯公司，並獲邀本次藝術亮點識別物。在光亮的...[NOWnews今日新聞]美國總統川普（DonaldTrump）今（23）日在社群媒體發文，透露俄烏雙方已完成大規模換囚，並樂觀表示這可望促進重大突破。不過，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（SergeyLav...行政院長卓榮泰（前左3）、文化部長李遠（前右2）、新北市長侯友宜（前右3）、民進黨立委蘇巧慧（前左1）、張雅琳（前右1）等24日出席國家兒童未來館願景館開幕典禮，共同開箱願景館。台灣未受邀參與今年的世界衛生大會(WHA)，衛福部長邱泰源日前率團赴日內瓦召開國際記者會及遞交抗議函。邱泰源今天(24日)召開記者會，分享「世衛行動團」赴日內瓦的成果。而對於美國將退出世界衛生組織(WHO)，邱泰源說，美國雖然未派代表團出席，但駐日內瓦的美國官員仍關注台灣的國際參與，賴清德總統也指示，世衛行動團仍應持續向國際發聲。 第78屆世界衛生大會(WHA)於5月19日至27日在瑞士日內瓦召開，台灣因政治因素已連續9年未受邀出席，衛福部對此深表遺憾與不滿，並由衛福部長邱泰源率領「世衛行動團」赴日內瓦於18日召開國際記者會，並於19日遞交抗議函，對世界衛生組織(WHO)及中國罔顧我國2300萬人民健康權表達嚴正抗議，也傳達我國參與國際社會之意願與決心。 邱泰源24日舉行「世衛行動團」返台記者會，說明此次行動團成員受限預算關係，少了三分之一，但戰力與成果更甚以往，國際挺台力道也不減，今年共有27個友邦及理念相近國家在大會上為台灣執言，數量創下新高。 而對於美國總統川普宣布美國將退出世界衛生組織(WHO)，台灣世衛行動團的下一步引發關注。世衛行動團團長邱泰源表示，雖然美國今年未派代表團參[NOWnews今日新聞]政府全面清查軍公教是否持有中國身分證、戶籍或相關證件，中央各部會近期頻繁發文，要求各級學校讓教師簽署具結書。媒體報導，台中市高中以下學校平均收到6份來自不同機關的公文，甚至有...CNEWS匯流新聞網記者邱璽臣／台北報導 桃園市政府客家事務局主辦「2025客家工藝節」，於今（24）、明 （25）兩日在觀音區崙坪文化地景園區登場，與會來賓共同參與開幕儀式，宣告系列活動正式啟動。今年客家工藝節為桃園市首次辦理，透過與觀音區公所合辦，來凝聚在地社區量能，串連在地客家特色工藝，並邀請專業策展人、在地工藝職人共同規劃主題展覽，盼將傳統工藝融入現...為了鼓勵農民自主將作物送驗，高雄市農業局請來質譜快檢車，開進大樹、美濃等蔬果產地，免費幫農民驗200種的農藥殘留，這輛快檢車就是一輛行動檢驗室，更配合植物醫生，檢驗報告&nbsp;&nbsp;載著鳳梨的貨車齊聚大樹區...[Newtalk新聞] 總統賴清德今（24）日接見台灣派出前往遊說世界衛生組織(WHO)的世衛行動團。對於美國將退出WHO，衛福部長邱泰源坦承，「與我們理念相近國家態度趨於保守」。總統賴清德則回說，「固然我們今年沒有辦法加入，但是不會因此而放棄；也不會因為沒有預算被刪而放棄、或是因為美國沒有加入而離開」。 台灣自2017年起連續9年無法參加世界衛生大會。官方組成的世衛行動團今日上午7時返抵國門，賴清德也在總統府接見。出席者還包括國安會秘書長吳釗燮、外交部政次吳志中等人。看到87歲的無任所大使吳運東，賴清德還親切的握手問候，並稱他高齡87歲，還為台灣奔波，一站出來，就是台灣健康的品牌，「我們會請模特兒來行銷化妝品」，還可以為國家奔波。 團長邱泰源致詞時說，今年是他第六次、也是第二次以衛福部長身分率隊前往日內瓦，向世界各國展現台灣有心參與全球衛生事務。雖然今年經費遭刪減6成，不過組團都派出最強的團隊，以一擋十拼鬥。公私協力，戰到第一線為台灣發聲。除舉辦多場次雙邊會談，也舉辦有史以來國外記者最多的國際記者會。 美國總統川普簽署行政命令，啟動退出世界衛生組織，並將於明年退出該團體。不過，影響已[NOWnews今日新聞]日本前AV女優44歲的蒼井空擁有超高人氣，入行多年來，她成為了許多觀眾們夜晚的陪伴，讓她在各地皆擁有超高人氣，甚至在中國微博有著1900萬名粉絲。傳蒼井空在中國參加活動時，僅...