留意枕邊人，若打呼頻繁且會突然停止，恐罹患睡眠呼吸中止症。50歲的大卡車司機陳大哥(化名)，身材粗壯，但無論晚上睡多久都還是好累，導致開車時常常精神不濟，甚至因此出過幾次車禍，直到某次「撞況」太過嚴重才決定就醫，結果發現已是重度睡眠呼吸中止症，一小時呼吸中斷高達60多次，等於整晚下來呼吸中斷了好幾百次。亞東醫院耳鼻喉暨頭頸外科專任主治醫師洪偉誠表示，睡眠呼吸中止症（OSA）已是現代人常見的新型文明病，然而，除非有枕邊人示警，否則難以自我察覺，且就算被告知，多數人也會認為只是「太累」而不在意。據統計，台灣約有10%成年人罹患阻塞型睡眠呼吸中止症，但實際確診人數可能遠低於此。他說主因除了誤將打呼視為太累，以及自我察覺不易，傳統檢查需住院過夜一晚，等候常要排隊數月，讓許多忙碌的民眾望之卻步，延誤診療時機 ，這些都是就診動機低落的原因。他說，事實上，身體過度疲憊或喝太醉時，確實會讓肌肉放鬆、呼吸道變窄而打呼，若只是偶爾發生，倒不用太擔心，但若打呼時出現呼聲中斷，也就是打呼打著打著「突然沒聲音、過一會又突然大聲喘氣」，便可能已惡化為OSA，若長期有此現象，就應就醫檢查治療。洪偉誠指出，OSA患者在睡眠中，因為氣道阻塞，造成反覆的缺氧以及睡眠週期的中斷，引發交感神經過度活化、全身性的發炎反應等等，進而導致心血管疾病、代謝症候群、糖尿病甚至失智及憂鬱症的發生，其對健康的危害絕對不可小覷。不只影響日常精神與體力，研究也證實，重度OSA患者的死亡率是一般人的2.6倍、交通事故發生率是一般人2.5倍、高血壓風險則有1.5倍。他說，因新冠（Covid-19）的關係，外界開始認識血氧，低於93就是異常，降到90是需要送急診的狀態，但陳大哥睡眠時血氧僅有90，身體長期處於發炎狀態，最終透過手術與陽壓呼吸器處置，讓他的狀況獲得改善。洪偉誠提醒，除了男性、年紀大、家族史等不可變的因素，體重BMI超標、高血壓、吸菸喝酒等危險因素，都可以透過調整生活習慣來改善，進而降低罹患OSA的風險。更多三立新聞網報導吃普渡供品！「米粉拜完6小時」全家吃完上吐下瀉 醫示警：普渡4守則乳房痛≠乳癌！醫揭乳癌「2年齡」發病高峰 3大因素成風險家族背景強大？3年內從醫院主任高升健保署長 陳亮妤發文曝心境下週二上任！莊人祥證實「國民女婿」接疾管署長 羅一鈞發長文首曝心情記者王正平∕高雄報導 為降低糖尿病、高血壓與心血管疾病風險，衛福部推動「代謝症候群防…「2025高雄乘風而騎」首場單車活動「三民火車快飛單車微旅行」，將於9月21日在台鐵三塊厝車站登場。高雄市政府觀光局以「復古派對」為主題，邀請民眾以復古時尚妝點，一起沿高雄最美綠園道乘風而騎，感受城市交織的歷史與文化。作者/KingNet國家網路醫藥 編輯部 文章授權刊登/健康醫療網面對台灣濕熱氣候與蔬菜價格波動，本文分享如何用菇類與芽苗蔬菜取代高價蔬菜，不僅價格穩定，還富含多醣體、維生素D與植化素，有助免疫力、腸道與骨骼健康，是日常飲食的高營養首選。台灣氣候潮濕、多雨且夏季常有颱風，導致蔬菜供應量及價格波動明顯。當市場蔬菜價格居高不下時，民眾可選擇替代性的健康食材，以確保日常營養攝取不受影響。營養師陳冠蓉表示，這時菇類蔬菜與芽苗蔬菜就成為理想的選項，不僅價格相對穩定，還能提供豐富的營養成分，有助於維持身體健康。 菇類蔬菜多樣 且料理方便 菇類蔬菜種類繁多，包括香菇、金針菇、鴻喜菇、杏鮑菇、秀珍菇及黑木耳等，在市場上都容易取得。陳冠蓉營養師指出，這類食材烹調方式多元，不論是簡單乾煎，或是與米飯結合製成百菇炊飯，都能兼顧美味與營養。菇類不僅能增添菜餚風味，還能成為日常飲食中重要的健康食材。 菇類含多醣體 有助免疫調節 菇類的營養核心之一是多醣體。陳冠蓉營養師提到，這類成分被研究證實具有提升免疫力的作用，並對於抗腫瘤與抗發炎有潛在益處。多醣體能幫助身體抵禦外來病原，維持免疫系統平衡，對於現代人長期承受壓托特納姆熱刺俱樂部官方表示，其大股東ENIC Sports & Developments Holdings Lt...華爾街日報引述消息報導，中國商務部國際貿易談判代表兼副部長李成鋼，8月底訪問美國磋商貿易問題的成效有限，指中國目前的立場是可以談判，但不會作出讓步，雙方短期內達成貿易協議的機會不大。CNEWS匯流新聞網記者唐有為／台北報導 新北市議員顏蔚慈日前針對「新北蔬果殘渣處理中心」工程延宕提出質疑，直指三重與板橋果菜批發市場每年產生近千公噸蔬果殘渣，長期以事業廢棄物方式委外清運，不僅成本高昂，更增加攤商負擔。原規劃2022年9月在板橋批發市場對面興建處理中心，預計年處理量達1200公噸，並能回收製成飼料與肥料，創造至少2600萬元營收。然而，截至...好醫師新聞網記者王志成／台中報導 圖：楊啓蘭醫師為患者進行眼底檢查／童綜合醫院提供 64歲李姓女患者，去年在住家鄰近診所進行完白內障手術，今年五月開始出現視力模糊的形況，而且越來越【記者 王苡蘋╱高雄 報導】曾俊傑副議長帶著法國城市交流參訪團16位議員重回教室，重讀注音符號課本，在法國亭林德國「斯圖加特芭蕾舞團」享譽國際，曾兩次受邀來台灣演出，舞團的靈魂人物、編舞家克蘭科，對芭蕾舞注入新的創作；他認為舞步和舞藝並非唯一，而是必須飽含真實情感。1960年代，克蘭科帶領這個沒沒無聞的舞團，躍上國際級舞台，只可惜克蘭科英年早逝，後來他被列為21世紀最偉大的編舞家之一。德國電影《世紀編舞大師》回顧他傳奇的編舞生涯，並重現他最著名的舞劇。【互傳媒／記者 張學宜／台南 報導】今(8)日凌晨，全臺天文迷共同迎來自2022年以來歷時最長的月全食，血月奇國立臺灣工藝研究發展中心與農業部農村發展及水土保持署共同主辦2025臺灣工藝季壓軸盛事、中衛發展中心執行的《臺灣工藝聚－浪漫傳情藝》，日前在宜蘭傳藝園區浪漫展開，匯聚全臺社區工藝、特色聚落、校園扎根成果，並邀請日本福島縣三島町及韓國大邱市壽城區工藝師跨海參與，沿冬山河畔展開一場多元國際工藝盛會。衛福部為降低糖尿病、高血壓與心血管疾病風險，一一一年七月起推動「代謝症候群防治計畫」，鼓勵診所醫療人員透過疾病管理及個案追蹤，協助患者改變飲食及生活型態，開辦屆滿三年截至今年八月，高雄市已有四百家以上診所參與，累計收案超過六萬人，為全國第二，亦比去年同期成長近二倍，日前更有十九家診所獲國健署績優表揚，顯見這項防治計畫在高雄推動有成，協助民眾預防延緩慢性病發生。(見圖)自身為家醫科專科醫師的高市府衛生局黃志中局長今(八)日表示，代謝症候群是慢性病的前哨站，沒有明顯症狀，容易被忽視，但卻會讓心血管疾病與糖尿病等慢性病的風險增加二至六倍，透過早期發現與生活型態調整，可以有效降低心血管等慢性疾病的風險；「代謝症候群防治計畫」就是結合疾病前期危險因子防治，由醫療人員指導增進病人自我 ...曾被視為養生草藥的「南非葉」外型與多種植物相似，誤食或過量恐有害健康。台東3名婦人6日自述生食南非葉葉片後，再飲紅烏龍茶，隨即頭暈目眩送醫，診斷為疑抗乙醯膽鹼中毒，當事婦人堅稱是「茶醉」所致。台東縣衛生局初步調查，傾向婦人誤食全株含毒的「曼陀羅」，並於7日完成相關檢體採集送檢，待食藥署釐清。70歲的曹姓婦人患有慢性腎病變第三期，因為車禍受傷在仁愛長庚合作聯盟醫院（大里仁愛醫院）做復健，在復健過程中突然出現左大腿及小腿腫脹，會診該院心臟內科王美英醫師發現可能有血栓，建議吃抗凝血劑藥物後稍有改善，但一個月後卻又腫脹復發。王美英醫師經超音波檢查和電腦斷層檢查發現是動脈壓到靜脈，診斷是「髂靜脈壓迫症候群」，最嚴重時將引發肺栓塞死亡。王美英醫師與家屬討論後採用微創靜脈支架手術，讓林姓婦人左腿消腫繼續復健，順利解除一場可能致命的危機。王美英醫師表示，髂靜脈位於髂動脈和脊椎骨之間，髂靜脈因為受壓而引起的下肢靜脈回流障礙，即是「髂靜脈壓迫症候群（iliac venous compression syndrome ，IVCS）」。在臨床上常見的症狀是下肢急劇腫脹、疼痛和走路困難，還有可能合併左下肢靜脈曲張等。髂靜脈壓迫有可能發生在單腳或雙腳，若未即時治療可能會發生深層靜脈栓塞、肺栓塞等併發症。王美英醫師說，「髂靜脈壓迫症候群」的好發族群多為20至50歲女性，或是久坐的上班族，女性發生率較高原因可能是骨盆腔結構和生理週期變化等。這位7旬婦病例較為罕見，很可能是因為車禍受傷臥床而血液循環不佳，淡水區體育會昨（7日）舉辦健行活動發生憾事，一名70多歲李姓男子健行途中行經公司田溪木棧道時，坐在木製的護欄上休息，沒想到護欄卻突然斷裂，導致李男墜落5公尺深的溪旁，緊急送醫搶救仍宣告不治，由於該處係由新北市水利局負責維護，水利局承諾將全面檢視護欄安全性，並研議改善方式。前民眾黨主席柯文哲今天(9/8)點頭同意交保後，妻子陳佩琪就穿著一身白色洋裝、立刻出門辦保，她受訪時表示，這一年多來可以說是折磨，接下來柯文哲需要平靜、安全的環境面對官司。而在新竹，柯媽媽也忍不住流淚，說等了一年了，目前已經準備好火爐，等著柯文哲先回老家探視媽媽，也要去拜柯爸爸。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts[NOWnews今日新聞]新北市新店區昨（7）日晚間發生驚險車禍！一輛黑色賓士行駛在環河路往台北方向時，突然失控撞上中央分隔島，車身整個彈飛越過護欄，直接衝進對向車道，迎頭撞上一輛「懷恩專車」。猛烈撞...日本台灣交流協會月前提醒來台的日籍旅客加強自身財物防範，避免成為扒手目標，引發警方高度重視，立刻強化防竊宣導、實施熱點防竊勤務、加強跨區域聯防查緝等策略。但退休刑警直言，現在警察都靠監視器辦案，傳統在熱點埋伏抓「窩裡雞」的功夫幾已失傳，很難當場人贓俱獲。