科技業的工作壓力大，也可能影響情緒。有網友表示，任職科技業的男友說，平時親切的前輩只要一開會就像變了一個人，不顧情面「往死裡罵」，她不解問「這是科技業常態嗎？」該網友是在論壇Dcard上發文，表示自己的男友任職於某科技大廠，聽男友說，公司的前輩明明平時人都很好，很和藹可親，但一到開會就彷彿變了一個人，說話語氣都很衝，會毫不留情的批評對方，甚至像是「六親不認的往死裡罵」。她原以為只有男友的部門才會這樣，但後來聽說其他部門也有同樣情況。她感到很疑惑，想問問其他網友：「為什麼工程師開會的時候特別兇？請問這是科技業的常態嗎？」▼原PO表示，任職於科技業的男友說，平時和藹可親的學長在開會時都像變了一個人，會毫不留情地大罵批評，讓她很不解。（示意圖，非新聞當事人／取自Pexels）此話題吸引許多網友留言討論，有網友指出，這是一種職場文化，畢竟開會時常要處理各種棘手問題，甚至是要釐清責任歸屬，態度若不強硬，恐怕就會吃虧：「不兇一點，工作就會都分配給你，老闆還會覺得你太軟」、「跟職場文化有關，開會通常都是遇到麻煩需要解決，在大家都忙的要死的情況下，都希望不要跑到自己身上解決，所以每個人都有各種方式乾坤大挪移，有的人就是靠形勢比人強推掉」。▼有受過類似經驗的網友補充，有些主管會先私下「彩排」，開會時各自配合「唱雙簧」，表面上看起來是在激烈討論，其實都是演給老闆看。（示意圖，非新聞當事人／取自Pexels）還有網友直接點出，與其說是「開會」，不如說像是「演戲」，先責罵對方，反而能避免長官更大的責難：「演戲給他的主管看表示很嚴格」、「當你罵得比老闆兇，老闆就不敢罵你了，我跟我經理這樣串通過，處長就安靜了」、「我們主管人算不錯，開演前都會先偷偷預告，反正就一起唱雙簧給大老闆看就對了」、「開會就是在互相演戲而已，有時候還會提早跟其他單位的責任主管先講好，等等開會要噴那些項目或異常，那你們怎麼回答就可以，演戲給大老闆們看，先噴一頓兇的，處長跟副總就會覺得你們有在做事情，然後責任單位再提出已經討論好的解決方案跟原因，上面看到後覺得滿意那會議就達到目的了，散會了大家回產線繼續安穩過一天」，也有網友因此形容：「那是表演舞台，不是會議室」。更多東森財經新聞報導他曝竹科工程師慘況「不值得一窩蜂擠過來」 過來人重考念1科：贏過科技業台積電到底有多操？過來人：2330是下班時間曾在台積電「賣肝」2年 張忠謀一番話讓他嚇到離職新台幣兌美元狂升，《彭博》報導指出，我國央行考慮加強對外資資金匯入的審查，對此，央行外匯局長蔡炯民今（4）日坦言，擬對外資進出採T+1，今天若要賣股，明天匯出。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導台股今（4）日終場加權指數下跌165.47點，收在22,547.50點，跌幅0.73%。據證交所盤後籌碼動向，投信賣超43.77億元。觀察買...一表看雙北房市「讓利爐主」！近來建商頻頻喊話「讓利」給消費者，住商機構觀察實價登錄資料，比較台北市與新北市各行政區2025年上半年與去年同期中古房價，發現有9區上半年房價下跌中，分別集中於台北市蛋黃區與新北市蛋白區。（中央社記者蘇思云台北2025年07月4日電）金管會今天表示，近期修正發布「金融監督管理委員會對設置或營運金融科技創新園區及辦理金融科技發展專案補（捐）助作業要點」，包括明確列出評分重點、明定審核程序等，預計下週生效，想申請的學研單位9月可適用新的補助要點。金管會今天發布新聞稿表示，「金融監督管理委員會對設置或營運金融科技創新園區及辦理金融科技發展專案補（捐）助作業要點」（補助要點），主要是提供非營利單位、學研單位可申請金融科技專案補助。金管會指出，這次補助要點修正有3重點。第1，修正補（捐）助案審核項目及對外揭露金融科技發展專案評分重點，確保申請案計畫內容符合金管會推動金融科技發展宗旨。金管會說明，評分重點跟過去相同，只是希望對外揭露，申請者更明確知道哪些內容需加強著墨。第2，內容明確提到不予補助的經費項目，包含媒體政策及業務宣導費、人事費（經金管會同意者除外）及行政管理費（經金管會同意者除外）。第3，明定補（捐）助案審核作業程序分為資格及形式審查、書面初審與複審3階段，並訂定金融科技發展專案提送複審的申請案件數。金管會指出，想申請金融科技發展專案補助的單位，可在每年9月1日至30日王品（2727）遭證交所列入注意股，今（4）日公告自結5月稅後淨利1.49億元、年減7.88％，單月每股盈餘（EPS）為1.81元。勞動部今日召開最低工資審議會暨諮詢會聯席會，由於美國關稅談判結果尚未底定，歐盟也將啟動碳邊境調整機制（CBAM），勞資雙方代表均擔憂關稅變數可能對下半年經濟發展、企業營運、物價水準的衝擊，勞方代表更提醒，下半年的最低工資調整，務必依法、根據各項參採指標進行調整。論壇中心／綜合報導台幣近期呈現快攻式升值，短短三個月內急升，與過去需要兩年時間的緩慢升值模式截然不同。投資學教授李文雄在《財經週末趴》節目指出，預估年底前台幣最高將攻至27.3元，創下20年來最大升幅18%，同時指出，美債投資人正面臨黎明前最後的黑暗，8月底前將是最嚴峻考驗。從過去台幣升值歷史軌跡分析，2007-2008年八個月升值7.8%、2019-2011年和2016-2018年都各升值兩年多，匯率區間大致在33元到27元之間。不過這次台幣升值的情況與先前完全不同，短短三個月就從33.25元快速攻進，速度驚人。由於升值過於急速猛烈，專家預測這波升值將在年底結束，最嚴重可能攻至27.3元，這將是20年來最大升幅達18%。若再配合美國經濟第三季開始顯示疲態，升值結束時間可能更快。在外資操作策略上，一方面放空台指期，所有人進場都如臨深淵、如履薄冰。「一旦它決定撤資，是它決定的，不是你散戶決定的」，這種被動局面讓投資人格外緊張。對於美債投資人而言，專家認為8月底前是黎明前最後的黑暗。目前許多美債投資人面臨11%-15%的兩位數跌幅，不過根據FedWatch預測，9月和12月將降息兩次共0.包括永豐金控、中信銀、北富銀、華南銀、玉山銀、新安東京海上、和泰、國泰世紀、富邦、明台產險等與南山、凱基、全球、遠雄人壽等，提升防詐堵詐科技系統，並深入社區宣導金融保險等知識，幫助更多民眾提高防詐、識詐能力。中信銀行董事長陳佳文表示，2024年與檢察機關共同...隨著全民健康意識日益抬頭，選擇優質、有效且安全的營養補充品，成為現代人每日生活中不可或缺的一環。成立於科學與醫學背景基礎上的U能生醫，便以「全素、高濃度、科學實證」為核心理念，成功打造一系列深受消費者信賴的產品，包含智醫佳、芯藻順、月必孅、視科學四大明...法國奢侈品牌路易威登（Louis Vuitton）在中國上海南京西路商圈，打造「全球唯一」的巨型LV船「路易號」，成為熱門打卡新地點。路易號長114.5公尺、高30公尺，船身包覆品牌經典花紋，船頭還垂下一個LV Logo的錨。  內部空間總共3層，總占地面積達1600平方公尺，結合展覽空間、精品銷售、餐飲服務等功能，建造耗時約3個月。酩悅軒尼詩-路易威登集團（LVMH）大中華區總裁吳越先前表示，期待藉此提升消費者對品牌的信心。  LVMH集團1月發布的2024年財報指出，去年營收為846.83億歐元（約新台幣2兆8792億元），年增1%。但在中國等亞洲區經營困難，營收下降10%。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導美國總統川普喊出新一波關稅威脅，預告將陸續寄出通知信，引發市場震盪。新台幣今（4）日走勢驚險，早盤一度升破28.8元、再...（中央社台北4日電）中國商務部今天公告對歐盟白蘭地酒反傾銷調查的最終裁定，裁定存在傾銷，自7月5日起對歐盟進口白蘭地課徵最高34.9%的反傾銷稅，不過豁免馬爹利等34家已提出價格承諾的酒商。台中豐原一家五口命案，指向黃金詐騙，利用「養套殺」手法，先從代購黃金賺佣金，刷卡15萬可以領3千元佣金，一開始確實有拿到佣金，王家大女兒因此拉全家一起投資，到最後欠了75萬，為了還債，又被介紹去開20...[NOWnews今日新聞]美國總統川普１月重返白宮後，力推加密貨幣金融政策，還推出穩定幣「USD1」和自己的迷因幣「$TRUMP」，美媒揭露，背後的推手是今年19歲的么子巴倫（BarronTrump）...金管會（4）日公布最新淨匯出入資料，繼5月淨匯入126.68億美元之後，6月再度淨匯入高達92.89億美元，以今日新台幣收盤價換算，折合約2687億元，累計上半年淨匯入197.06億美元，換算新台幣約5701億元，低於2024年的322.99億美元及2023年的243億美元。6月新台幣一度單日重貶7.22角，不僅緩解了上市櫃公司在季底、月底及半年報期間的作帳壓力，也使得6月整體呈現小幅升值。中央銀行今（4）日公布最新數據，截至6月底，我國外匯存底達5,984.32億美元，較上月增加54.84億美元。（中央社記者何秀玲台北4日電）森崴能源今天宣布，與菲律賓光纖寬頻供應商Converge ICT Solutions Inc.母公司ComClark簽署合資開發協議，將結合雙方在能源與電信領域，共同推動菲律賓再生能源、智慧電網及潔淨能源基礎設施的發展。（中央社記者曾智怡台北4日電）經濟部今天召開「第7屆總統創新獎」委員會，總統賴清德親自蒞臨致詞及頒發聘書給本屆委員，期許委員能遴選出代表台灣創新能量與永續精神的年度典範，讓世界看見台灣的創新實力。本屆獎項徵選即日受理報名至9月30日。[NOWnews今日新聞]外媒報導，知情人士透露，受美國總統川普對等關稅影響，台積電將延後在日本建廠計劃，優先考慮把資金投入美國境內營運，以避免川普政府可能對半導體課徵關稅。對此，台積電今（4）日表示...