【Yahoo 新聞報道】吐露港公路今午（8日）發生車禍，有 5 車相撞造成多人受傷。運輸署表示，因交通意外，吐露港公路往九龍方向，近海景山莊的全線仍然封閉。運輸署發出特別交通消息，指因交通意外，吐露港公路往九龍方向，近海景山莊的全線仍然封閉。運輸署呼籲市民使用其他公共交通服務，駕駛人士考慮改用其他道路，現時上址交通擠塞。網上片段顯示，車禍涉及 5 車，前方有一輛貨車撞向一輛私家車，該輛貨車的密斗完全被撞爛，可見車身內部。車禍路段後方再有一輛白色七人車，而近欄杆位置有一輛重型貨車與一輛黑色私家車相撞，黑色私家車被撞欄致車頭完全凹陷。九巴表示，受吐露港公路往九龍方向近海景山莊交通意外影響，附近一帶交通嚴重擠塞，九巴及龍運途經該處的巴士路線班次或會有所延誤。汽車買家愈來愈多地關注特斯拉以外的電動汽車。J.D.Power發現，對Model Y SUV感興趣的買家，最常選擇的五大汽車品牌依次為本田、福特、寶馬、豐田和Cadillac。印尼作為東南亞最大的汽車市場之一，正見證中國汽車品牌的迅速擴張。根據印尼汽車工業協會（Gaikindo）的數據，儘管 2025 年第一季印尼整體汽車銷量同比下降了近 5%，但中國汽車製造商的表現卻逆勢而上。今年 1 月至 3 月期間，中國品牌在印尼共銷售了 20,672 輛汽車，較去年同期的寧德時代(03750.HK)今日(20日)首日掛牌上市，開報296元，較上市價263元高12.5%，盤中曾高見306元較上市價高近16.3%，成交額50.87億元。 據東吳券證券去年8月發表公司深度報告，列出寧德時代今明兩年動力電池業務全球份額及出貨量測算： 分項│2025年預測│2026年預測 (1)在國內份額(動力)│48%│48% -國內出貨量(GWh)│312│354 -佔比│68%│61% (2)在歐洲份額(動力)│37%│42% -歐洲出貨量(GWh)│95│146 -佔比│21%│25% (3)在美國份額(動力)│12%│15% -美國出貨量(GWh)│20│35 -佔比│4%│6% (4)在其他地區份額(動力)│38%│40% -在其他地區出貨量(GWh)│31│42 -佔比│7%│7% 全球鋰電池需求(GWh)(動力)│1,236│1,547 寧德全球份額│37.1%│37.2% 寧德動力出貨量(GWh)(動力)│458│576 按年變幅│20%│26% ------------------------------------------------ 東吳券證券行亦列據TrendForce最新統計，2025年第一季全球純電動車（BEV）、插電混合式電動車（PHEV）和氫燃料電池車等新能源車合計銷量達402萬輛，年增39%，全球能源銷售18.4%。#新能源車 (CW)小鵬汽車-W(09868.HK)(XPEV.US)宣布，其MONA M03 Max車型正式亮相，並計劃於本月啟動交付。 該車型於去年8月上市，提供標準版和Max兩個版本。此次亮相的Max車型為該產品線的頂配車型，並將原本的580km續航免費升級為600km續航，進一步提升車輛的續航能力。 小鵬汽車還透露，除在售的兩款配置車型，M03還將推出配置更高的Plus款車型，以滿足不同消費者的需求。(ta/w)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com日本本田汽車(7267.JP)宣布削減對電動車投資，並專注於混能電動車輛推出新型號。公司行政總裁三部敏宏表示，已將截至2030財年的電動化和軟件投資計劃削減三成，由約690億美元下調至約484億美元。公司預計2030年電動車銷售將低於此前設定的三成目標，屆時可能僅佔公司銷售約兩成。 本田預計2030年將銷售220萬至230萬輛混能電動車，計劃在2027年起四年內於全球推出13款下一代混能電動車型，並將開發適用於大型車型的混能電動系統，計劃2025年下半年推出。(fc/j)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com小鵬汽車(09868)MONA M03 Max車型正式亮相，將於本月啟動交付。MONA M03於去年8月上市，提供標準版和Max兩個版本。MONA M03 Max是該產品線的頂級車型。此次亮相，小鵬將MONA M03 Max 原本的580km續航免費升級為600km續航。小鵬汽車也表示，除了在售的兩款配置車型，M03還將推出配置更高的Plus車型。#小鵬汽車 (CW)特斯拉(TSLA.US)行政總裁馬斯克證實，公司將於6月底在德州奧斯汀推出自動駕駛的士服務。 馬斯克表示，特斯拉自動駕駛的士服務將從奧斯汀的約10輛汽車開始，如果發布順利且沒有發生事故，將迅速擴展到數千輛汽車。(sw/t)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.comUber(UBER.US)周二公布，將與Alphabet(GOOGL.US)旗下自動駕駛汽車部門Waymo合作，在美國亞特蘭大推出自動駕駛共乘服務。 公司指，當服務推出後，部分使用Uber應用程式的乘客將可以選擇與Waymo全自動全電動捷豹I-PACE汽車配對。(sw/t)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com汽車之家(02518)表示，旗下一站式新零售品牌——汽車之家空間站深圳店在深圳羅湖區筍崗知匯廣場開業。作為全球首創的汽車線下體驗中心，汽車之家空間站依託數字化技術，構建「看、選、買、用」全鏈路服務體系，目前已在全國30餘座城市完成佈局。深圳店的開業，不僅拓展了深圳地區汽車新零售標杆項目的版圖，更有望為本地汽車產業鏈協同發展注入新的活力。汽車之家空間站深圳店的開業，同時也標誌著汽車之家空間站3.0版本的正式發布，涵蓋AI智購買手精准選車、430寸八聯屏沉浸看車、VR電影《CAR時空》奇幻體驗，打造「選車省心,買車省錢」的一站式新零售標杆,重新定義汽車消費體驗。在3.0版本的汽車之家空間站深圳店中，全息艙升級成為擁有AI超級大腦的買手，無需複雜操作，只需簡單對話即可解答關於車型配置、性能對比、購車政策等各類疑問，幫助消費者買到稱心如意的車；從初步篩選到最終決策全程智能輔助，精准匹配用戶需求，生成個性化購車方案。此外，行業首創的車主陪同AI對比試駕不僅讓意向用戶聆聽真實車主用車評價，還結合AI語音工牌和智駕評測系統，數據化呈現車輛性能，試駕即決策。VR大電影則利用尖端VR技術，複刻一場穿越百「十優港姐」麥明詩（Louisa）今年3月與機師老公盛勁為誕下孩子，事後雖然在社交平台發布相片分享喜悅，但一直未有公開BB的樣貌及性別，沒料到日前帶BB跟前度男友林作的媽媽，即「契媽」王莉妮見面後，王莉妮竟在網上公開貼出BB的正面照，令麥明詩的兒子樣子曝光。黃秋生與太太吳惠貞育有兩名兒子，分別是29歲長子黃一一（又名黃睿名）及27歲次子黃煜政；而他與岑建勳的外甥女Joyce有婚外情，誕下現年27歲的私生子William，母子於英國定居。【on.cc東網專訊】內地圍棋界傳出消息，9歲天才圍棋少年朱宏鑫周一（19日）晚上跳樓身亡，他7歲已入選中國圍棋運動員。內媒引述爆料消息稱，其輕生原因是生前長期遭父親虐打。男生心目中最想娶的職業排行榜。穩坐榜首的職業完全顛覆想像，更有網民表示自己媽媽聽到「這職業」時也會特別有好感，即看看是哪個職業能虜獲男生與長輩的雙重芳心吧！張柏芝（Cecilia）與謝霆鋒育有兩子謝振軒（Lucas）及謝振南（Quintus），二人於2011年與離婚，並由張柏芝親力親為湊仔，曾多次透露自己清晨5點鐘起床煮早餐及車兒子返學。張柏芝於2018年突然自爆生下第三胎，但就未冇透露孩子爸爸係邊個；另外，近年張柏芝曾因身體不適緊急停工，一度被傳患癌及懷有第四胎，直至神隱逾一年後先至復工。日前，張柏芝出席活動被網民拍下生圖，令其真實身形曝光，更引起網民熱烈討論。近日，張柏芝罕見高調分享三個兒子的生活點滴，其中18歲的大兒子Lucas身材暴風式成長，在籃球場上奔跑、投籃、飛躍的模樣，全被媽媽一一捕捉下來。天后鄭秀文（Sammi）的《You & Mi鄭秀文澳門演唱會2025》已完成六場，澳門站不僅保留了香港站的精華，還加入大量全新元素，令人目不暇給大受好評。Sammi演唱《唉聲嘆氣》時，與同樣隸屬寰亞藝人部、身高超過六尺的Scott蔡浩然 ，火辣貼身舞成為全城熱話，二人擁抱兼疑似咀嘴的畫面掀全場高潮，觀眾熱血沸騰，尖叫聲不斷。Scott為今次演出可謂「豁出去」，從身形到造型都下了不少苦功，務求為大師姐做到最好。在美中國人小紅書熱議美國衣服、鞋履、家電甚至哈根達斯都比中國便宜！連Gucci等名牌都可自由試穿，掀起對「中國製卻在美更便宜」的迷思。在《第36屆大眾電影百花獎》奪得最佳女配角的內地女星朱媛媛，今日（21日）突然傳來噩耗，她的老公辛柏青今日發布妻子的訃告，指愛妻抗癌5年，最終不敵癌魔，於本月17日上午11時39分離世，終年51歲。2018 年發表全球首宗「基因編輯嬰兒」個案，及後被內地當局判囚的內地科學家賀建奎，日前在社交平台 X 控訴其新婚妻子 Cathy Tie 被拒進入中國。他揚言會更新美國綠卡，並且點名提及國家主席習近平：「习近平，把我的护照还给我！！！」賀建奎太太向傳媒表示，除了她被拒入境中國，賀亦被禁止出境，憂二人無法再相見。