因應人工智慧（AI）與資通訊產業用電需求快速攀升，繼新加坡之後，政府也修法因應，經濟部能源署今 (4) 日表示，本次修法將能源使用數量達 MW 以上的超大型資料中心（IDC）與主機代管資料中心納入管制，要求業者在新設或擴建時即採用最佳可行技術 (BAT)，從設計端優化節能表現，提升整體能效，新規定將於明（5）日正式上路，台灣成為亞太地區，第二個將資料中心納入嚴格能源法規的國家。經濟部依據《能源管理法》第 16 條授權，修正《能源開發與使用評估準則》、《能源用戶適用範圍》以及《能源使用說明書格式》在內的三項重要子法，經濟部能源署副署長吳志偉在說明會中指出，本次修法的核心目的在於提高能源效率和降低營運成本，並強調法規的實施是為了引導產業朝向更永續的方向發展。吳志偉表示，修法的核心策略是要求業者採用最佳可行技術 (BAT)，特別關注電力使用效率 (PUE) 指標，並針對不同規模（如超大型和主機代管）設定了差異化的 PUE 目標，例如，超大型資料中心的 PUE 數值不應超過 1.3。吳志偉強調，新規定主要針對「新建或擴建」的設施，而非現有營運中的機房，意即自明日 (114 年 11 月 5 日）送件新設或擴設的即納入，希望業者在規劃初期即導入節能設計。能源署進一步說明，本次修法的細則參考了歐盟資料中心能源效率準則規範，並結合國內外專家、學者及主要營運業者意見，共同制定了涵蓋資訊設備、冷卻、電力系統及能源監控等七大檢核項目。此外，參考國際作法，台灣也針對不同營運類型訂定了效率指標，要求超大型資料中心 PUE 不超過 1.3、主機代管資料中心 PUE 不超過 1.4。吳志偉進一步解釋 PUE 標準的制定考量，國際上 PUE 數值確實有更低的案例，但與當地氣候條件及緯度、高度相關，台灣的數值是基於參考新加坡等相近氣候國家的經驗，並結合國內專家的專業判讀後定下的，是當前最適合台灣氣候與產業實務的合理門檻。AI資通訊產業用電快速攀升，為確保相關能源設施可採用高效率設備，經濟部修正《能源管理法》子法規定，要求能源使用數量達5MW以上之超大型與主機代管資料中心，須於新設（擴建）階段即採用最佳可行技術，11月5日後業者設置一定規模以上AI資料中心，須先提出「能源使用說明書」，並送經濟部核准後才能進行。【時報記者張佳琪台北報導】AI資通訊產業用電快速攀升，經濟部能源署為確保相關能源設施可採用高效率設備，修正三子法，能源使用數量達5MW以上超大型與主機代管資料中心，新設或擴建必須符合能源效率。能源署今（4）日公告子法規定，並於本月5日起實施。 能源署本次修法是參考歐盟資料中心能源效率準則規範，並透過專家諮詢及座談等方式蒐集意見，訂出資訊設備選用、軟體服務配置、資料管理、冷卻系統、電力系統、能源監控及管理、整體能效等七大檢核項目。 能源署副署長吳志偉說明，修法也同時參考日本、新加坡、德國等國家作法，以及我國產業實務經驗，以「能源使用效率」(PUE)為效率指標，針對不同營運類型訂定標準。依照規定，超大型資料中心能源使用效率不超過1.3、主機代管資料中心不超過1.4。 資料顯示，已在台灣設立大型資料中心包括google在彰化、雲林、台南設置資料中心，以及亞馬遜（AWS）、微軟、與Meta等公司，也在台設有資料中心。去年台電因供電考量，指桃園以北不宜設置5MW以上資料中心。在能源署子法修正完成後，桃園以北欲設置資料中心可先向台電確認能否供電，再由能源署審查資料中心的能源使用效率。 能源署是依據（中央社記者曾智怡台北2025年10月31日電）台灣力拚2050年達成淨零碳排目標並維持企業國際競爭力，開發再生能源刻不容緩，明年11月挑戰發電占比2成，其中，太陽光電屬於成熟綠能，被賦予重任。經部透過屋頂光電，並祭出家戶設置獎勵、新建物設置規範、光電板加速汰換等3招推動，地面型則以漁電共生等土地複合利用為主。回顧國內光電發展，2011年經濟部提出「陽光屋頂百萬座」計畫，以先緩後快、先屋頂後地面的策略推動，至2016年光電累計裝置容量為1.25GW。2016年蔡政府加大力道推綠能，陸續端出「太陽光電2年推動計畫」與「2020年6.5GW達標計畫」，擴大屋頂型光電設置，地面型光電則優先推動具社會共識且無環境生態爭議場域，台灣也是在此時開始發展水庫光電。盤點10年來光電設置量有顯著成長，截至2025年7月，累計裝置容量達14.94GW，較2016年（1.245GW）成長11倍，政府也喊出2026年光電裝置容量目標20GW、2030年31.2GW。水庫光電板清洗用清水 台水加強水質檢測頻率針對近來烏山頭水庫水面型光電引發水質討論，經濟部能源署副署長吳志偉指出，太陽光電板因需在室外運作20年以面對AI與半導體產業快速擴張，全球用電需求急遽攀升，能源缺口與滅破壓力同步增加。根據美國華爾街社論分析，AI資料中心的電力需求正推升美國電力系統至危機邊緣，各國淨零政策與再生能源轉型之間的落差，也讓穩定供電成為全球關注焦點。【時報記者郭鴻慧台北報導】2025台灣國際智慧能源週與台灣國際淨零永續展即日起正式開跑，聯合再生(3576)今年以「Power Your World光的連結」為主軸再次登場，概念以「能量」為核心，貫穿社會每個角落，並打造出90%可回收、減少90%碳排放的展區，更規劃「永續聲浪」Live Podcast，邀請各領域專家輪番登場，以聲音聚起永續的改變浪潮。 此外，聯合再生能源也蟬聯第13年，再次成為經濟部能源署第十三屆優質太陽光電產品(金能獎)大贏家，勇奪3項大獎。聯合再生能源執行長張為策也藉此率領高階管理團隊，在場宣告將與團隊一起持續打拼，成為我國低碳能源主要供應者，讓社會邁向淨零碳排與永續未來。 聯合再生能源執行長張為策表示，此次台灣國際智慧能源週，聯合再生能源以「Power Your World光的連結」為核心語彙，代表了能源的啟動與希望的延伸，進入生活中的每個層面，從個人、家庭、企業到整個社會，都能透過再生、低碳能源，使世界充滿能量；同時，更象徵聯合再生能源在策略性、全方位布局再生能源市場下的Total Solution系統思維，展現了聯合再生能源以身為產業領導品牌以身作則的決心和伺服器機殼廠營邦（3693）法說釋出正向展望，受惠AI運算需求爆炸性成長，特別是超大規模資料中心對次世代AI伺服器的布建，預料將替公司帶來龐大商機，推升近一周股價帶量走揚。【時報-台北電】伺服器機殼廠營邦（3693）法說釋出正向展望，受惠AI運算需求爆炸性成長，特別是超大規模資料中心對次世代AI伺服器的布建，預料將替公司帶來龐大商機，推升近一周股價帶量走揚。 營邦目前產品出貨占比機殼約達7成，機櫃3成，市場傳出營邦已取得AMD的MI450系列GPU首家供應商資格，成為META、OpenAI、甲骨文（Oracle）供應商，將於2026年第二季放量，可望挹注營運表現。另外，營邦因有價證券達公布注意交易資訊標準，公告9月營收6.43億元，自結稅前盈餘1.07億元，稅後純益9,600萬元，EPS達2.24元。(新聞來源 : 工商時報一陳昱光)（中央社記者曾智怡台北2025年10月30日電）為減緩非洲豬瘟疫情禁宰禁運15天，對傳統市場豬肉攤營運造成的衝擊，經濟部今天表示，針對各地方政府列管有案的公民有零售市場、攤販集中場專營販售生鮮豬肉攤商，於禁宰期間無法營業，每攤補助新台幣3萬元。經濟部商業發展署透過新聞稿說明，上述補助方案將由全台22個直轄市或縣（市）政府造冊審核確認後，函送商業發展署辦理。商業發展署就補助申請審核無誤後，補助款項將直接撥付給攤商提供的銀行帳號。攤商可洽自治會或地方政府瞭解登記資訊。商業署補充，如欲洽詢補助方案事項，可撥打經濟部馬上辦中心專線0800-280-280轉2「非洲豬瘟補助措施」。美對等關稅對台灣的衝擊逐漸顯現，從稅收面來看，影響比疫情還要大。除此，為協助美國關稅對國內產業衝擊，經濟部推動四大支持措施，累積廠商提出的申請件數近1,500件。【時報記者莊丙農台北報導】華城(1519)第四季邁入年底工程旺季，營收有望明顯攀升，加上美國AI資料中心需求，華城有望斬獲星門計畫新的訂單，股價今天攻頂，重回700元以上，創下14個月來新高。 華城目前在手訂單約300億元，訂單能見度延伸至2028年下半年。今年第三季合併營收58.31億元、年增8.8％；前三季累計營收163.26億元、年增25.2％，單季、前三季營收創同期新高。 由於AI資料中心需求，變壓器中的高壓、高功率客製化規格需求顯著提升。華城開始交付星門計畫第一期訂單，第二期合作洽談正在進行。 隨進入年底工程旺季，法人預估第四季營收有望雙位數年增。美國電力公司資本支出未來五年平均年增19％，華城2026年變壓器擴產幅度預估達30-40％，華城營運將持續創高。 華城盤中強勢漲停，也帶族群相關個股同步上漲，合正(5381)攻上漲停，亞力(1514)、士電(1503)都來到8％上下。高雄美濃遭盜採砂石宛如「大峽谷」，引發各界對不法牟取利益痛恨，經濟部今(30)日正式預告修法，從罰金與刑責兩大面向嚴懲非法採石砂石行為。前者罰鍰上限提高兩倍到1000萬台幣，後者更課以盜採行為5年以下有期徒刑，但如導致人員重傷或死亡，更可處無期徒刑並重罰1億。美國科技巨頭上周財報季雖然亮眼，但背後卻揭示出AI時代的一大隱憂—電力供應瓶頸。隨著人工智慧（AI）運算需求爆炸性成長，資料中心用電量急遽攀升，引發一場「電力聖戰」。市場迅速嗅到商機，電力解決方案與新能源廠商股價應聲飆漲，能源相關ETF更成為資金追逐的新焦點。文章來源：Qooah.com 一位名為 Not From Concentrate 的技術愛好者近日成功將 PlayStation 5 的硬件整合進一個僅有 6L容積的迷你機箱內，並將其命名為「Tiny PS5 Redux」。這款改造後的遊戲主機在體積上比原版 PS5 減少了約 60%，同時據稱還實現了更出色的散熱表現。 這款定制機箱採用鋁合金材質打造，表面覆有 Cerakote 陶瓷塗層，機身兩側選用了亞加力板，頂部則配備有 USB 接口及彈簧式電源按鈕。在散熱設計上，改造者保留了 PS5 原有的散熱鰭片，並額外加裝了 Alpenföhn Black Ridge 散熱器與兩把 120mm 貓頭鷹超薄風扇，以推拉組合方式增強氣流，還輔以三把 60mm 小風扇進一步提升散熱效果。根據外媒在運行遊戲《Expedition 33》時的測試數據，這款迷你 PS5 的散熱性能相比原版有所提升：原版 PS5 功耗在 230–235W之間，平均溫度約為 59°C；而博主去年推出的初版 Tiny PS5 功耗為 220–225W，平均溫度為 56°C；最新的 Tiny PS5 Redux 在功耗低於 2全台最大黃牛票業者劉姓夫妻檔，今年2月才因販售周杰倫演唱會黃牛票被起訴並獲交保，不料短短數月後，再度因韓流天王G-Dragon（GD、權志龍）來台演唱會再度販售黃牛票，台北地檢署指揮刑事局展開搜索，將夫妻檔以及林姓助理拘提到案，並移送北檢複訊。棒球迷期待已久的12強紀念銀幣終於來了！中央銀行今日通知，12強紀念銀幣領幣日期已經確定，11月12日起1個月內完全繳款的預購民眾可持身分證明文件，赴預購時選定取貨的台灣銀行分行領取。為慶祝我國代表隊勇奪2024年第三屆世界12強棒球錦標賽冠軍，央行委託台灣銀行發行紀念銀幣，限量3.6萬枚，全數採購洛杉磯道奇在奪下世界大賽二連霸後，今（4）日於洛杉磯舉行盛大的封王遊行與慶祝典禮。「二刀流」球星大谷翔平不僅與愛妻真美子一同登上雙層巴士，隨後更在道奇球場以全英文發表談話，流暢口音與自信令全場沸騰，也讓日本網友驚嘆：「這英語根本母語等級！」在11月的第一個週末，民眾把握沒有下雨的天氣，來到宜蘭南方澳鯖魚節活動，排隊搶吃現烤鯖魚，還有免費的魚丸。不只有好吃的，還有好玩的有獎徵答和手作活動，吸引大批遊客共襄盛舉，滿滿的人潮不停湧入。好幾片鯖...【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】彰化縣榮民服務處近日由處長邱文俊率責任區輔導員，前往拜會八二三戰役戰友協會[Newtalk新聞] 財信傳媒董事長謝金河昨（1）日透過臉書撰文指出，全球股市10月底收月線後，一股由半導體驅動的力量正席捲世界，印證「晶片力就是國力」。他指出，今年表現最亮眼的市場幾乎都屬於半導體核心國家，其中南韓股市漲幅超過70%勇奪全球冠軍，日本日經指數衝破5萬點，台灣加權指數也名列前段班，與美國費城半導體指數、荷蘭ASML所在地共同構成「半導體關鍵五國」。 謝金河分析，2024年全球記憶體市場由高頻寬記憶體（HBM）全面主導，南韓海力士成為最大贏家，股價從7萬3100韓元飆至57萬9000韓元，暴漲239%，盤中最高甚至衝上692%，海力士更預告，2026年HBM產能已被搶訂一空，並全力開發HBM4，顯示記憶體熱潮仍未減速。 三星電子同樣受惠，股價從4萬9900韓元漲到10萬8800韓元，翻倍成長。HBM熱潮也帶動DDR3、DDR4、DDR5等低階記憶體與快閃記憶體同步走強，日本鎧俠（Kioxia）股價一路從1440飆至11110日圓，大漲逾6倍，成為市場黑馬。 謝金河指出，日本日經指數站上52411.34點創歷史新高，這波日股上漲並非僅靠五大商社或軍工股，而是「整條半導體產台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。