連日豪雨造成北北基宜桃多地傳災，好消息是明（23）日氣象署預計解除豪雨警報。氣象署資深預報員葉致均指出，雖然仍有降雨，但雨勢已明顯趨緩，今晚過後將停止加強作業。不過，他也提醒，東北季風仍強、沿海風浪偏大，民眾海邊活動務必注意安全。根據氣象署觀測資料顯示，截至今（22）日上午8時，新竹以北及宜蘭地區雨勢明顯。累積雨量方面，台北市北投達1427毫米、新北市1113.5毫米、宜蘭縣908.5毫米、基隆市641毫米、桃園市593.5毫米。最大陣風出現在蘭嶼13級、綠島及澎湖西嶼12級，新北、苗栗、台中、彰化、恆春及馬祖也測得11級強風。葉致均表示，台灣東方低壓系統正逐步南移，現位於台灣東南方海域，水氣仍向台灣移動，使桃園以北、宜蘭及花蓮地區持續有降雨情形。預計25日晚間低壓將進一步南下，降雨將逐漸減弱，但27日新一波東北季風報到，北部及東北部迎風面再度有短暫雨勢。未來一週天氣方面，23、24日北海岸、宜蘭及北部山區仍須留意局部豪雨，25日花蓮山區與宜蘭地區也可能出現局部大雨。26日中南部午後有短暫陣雨，27日至29日桃園以北及東北部偶有降雨。整體而言，北部與東部仍偏濕冷，中南部則多為午後雨型態。葉致均指出，受東北季風影響，北部氣溫約21至25度，中南部及花東約28至32度，入夜時低溫約24至25度，屬「日夜溫差大、入夜轉涼」型態。尤其23、24日北部與東部地區仍易出現強風豪雨，沿海及離島將有8至11級強風，浪高達3米以上，恐有長浪發生。最後，他呼籲，沿海活動、釣客及海上作業船隻須加強防範，避免靠近岸邊或從事潛水、滑水等高風險行為。民眾應留意氣象署最新預報與警報，並注意山區道路落石、土石鬆軟等次生災害。更多三立新聞網報導菜價要漲了？豪雨重創農作全台農損逾500萬 桃園比宜蘭慘占全台7成5二重淹水轎車泡水畫面瘋傳！第二行政中心房價要跌了？專家：還是撐得住輝達總部拍板北士科！其實沒房市效應？一表看周邊房價下跌中輝達總部拍板北士科！房價要爆衝了？專家曝三大利多帶旺房市即時中心／高睿鴻報導近日台灣多地雨量驚人，雖已開始出現趨緩，但氣象署預報員官欣平今（23）仍說明，顯著的降雨情況可能得等接近後（25）天，才會明顯消退；不過10月26日左右，又有一波東北季風，屆時迎風面降雨量恐再次提升。氣溫方面，最近已開始明顯偏涼，特別是降雨情況最明顯的迎風面地區，一天當中最高溫也普遍跌至28度以下。官欣平首先回顧10月20日至今天的累積降雨量，可發現大台北山區、基隆北海岸、新北靠近山區、宜蘭蘇澳等迎風面地區，累積雨量最豐沛；他直言說，這樣的降雨分布，就是非常傳統的、東北季風帶來的迎風面降雨。官欣平進一步指，這段時間累積雨量榜首的地點，主要位在台北市山區，尤其北投鞍部竟將近1500豪米；新北汐止五指山1169.5毫米、宜蘭南澳鄉東澳嶺940毫米、基隆及桃園多地也錄得破600毫米。也由於東北季風強勁，他直言說，這段期間縣市最大陣風也相當驚人，新北、苗栗、台中、彰化都持續出現11級陣風。現在，大規模豪雨可能已逐漸消停，但東北季風的影響仍在持續，因此未來一週仍得密切關注風力情況。氣象署預報員官欣平今（23）說明近期天氣狀況。（圖／民視新聞）從雷達回波圖來看，官欣平表示，台灣附近反而是東南方雲系較多，因為該處已經出現一個低氣壓、且有旋轉現象。即便如此，今天的降雨仍主要是受到迎風面東北風之影響，所以宜蘭、北台灣等地，還是源源不斷地有對流進來，並造成大量的累積雨勢。他接著說道，之後非常劇烈的降雨會變少，但長時間小雨仍會一直出現，故從總雨量來看，整體降雨量仍然豐沛。另，上述的低壓帶緩慢朝巴士海峽移動，期間可能帶動部分雲系移入台灣，因此花蓮地區、特別是沿海一帶，都應留意降雨。至於下雨的天氣何時才能趨緩？官欣平說，從今天早上到後天清晨，東部及東北部地區，雨看幾來還是會繼續下，但雨量有望逐漸下修；像是大台北地區、宜蘭地區或山區，目前都還有出現豪雨，但晚間以後看起來有望緩和。反觀花蓮、台東、恆春半島等地，受到低壓南移的影響，可能都要注意逐漸升高的雨量。氣象署預報員官欣平今（23）說明近期天氣狀況。（圖／民視新聞）談到即將到來的光復連假，官欣平則表示，東北部可能還是會持續降雨，只是會有趨緩跡象；尤其10月25日可能更為緩和。不過，26日以後東北季風恐又增強，恐造成迎風面降雨，但不會像這幾天如此顯著。官欣平認為，這就是典型的秋冬季天氣型態，未來這段期間，民眾會持續聽到東北季風相關的詞彙。溫度方面，他則指出，最近體感比較偏涼，受到東北季風持續影響，降溫情況也是非常顯著。一直到10月29日，各低高溫可能都不超過28度，中南部可能有機會略大於28度，但近期仍是偏低。尤其是最受東北季風影響的迎風面地區，因為可能同時下雨，所以感受上又會更涼一些。那後續什麼時候會回溫？官欣平認為，可能至少得等到29日以後，中南部白天高溫有機會回升至32度、台北則是接近28度，但相較於之前，整體溫度仍是明顯下滑的趨勢。原文出處：快新聞／大雨下不停！近3日雙北多地雨量「破千毫米」　光復連假天氣曝光 更多民視新聞報導街頭全武行！司機狂毆高中生「壓地打到出血」　桃園客運出手了市府動作慢「害台中成非洲豬瘟破口」　吳思瑤嗆盧秀燕：防疫不是購物節！疑天雨路滑！北投小客車失控撞車　再衝分隔島燈桿「車頭全毀」即時中心／廖予瑄報導受東北季風與低氣壓的影響，北台灣風雨未歇。今（22）日中央氣象署持續對北北基桃宜等地區發布豪雨特報。由於狂風暴雨已達《天然災害停止辦公及上課作業辦法》第4條規定，可停止上班及上課，但最終仍由各縣市政府決定。稍早台北市已公布1校停班停課、2停止到校，採遠距上課；宜蘭縣宣布，明日正常上班上課；而花蓮縣則是指出，秀林鄉已被撤離的住戶，明日停止上班、停止上課。連日降雨不停，中央氣象署持續發布北北基桃宜等地區豪、大雨特報。風雨若達到《天然災害停止辦公及上課作業辦法》第四條規定，即可停止辦公及上課，至於是否停班課，仍由各縣市政府決定。Yahoo奇摩新聞在本篇新聞整理10月23日上班上課最新資訊。台中爆出非洲豬瘟首例，農業部22日立即啟動七大防疫措施，行政院在台中設立非洲豬瘟前進應變所，院長卓榮泰今（23）日下午前往視察，宣布六大工作，市長盧秀燕也陪同前往，要求各級學校營養午餐除了禁用溫體豬肉外，也禁止打包剩餘食物，如果學校對豬肉來源有疑慮，也可調整菜單，改以魚、雞、蛋或豆製品作為替代食材，兼顧學生營養均衡。高雄美濃近日爆出盜採砂石、非法回填案，中央部會今（23）日前往「美濃大峽谷」周邊考察。附近農民擔憂盜採砂石、廢棄物掩埋會汙染水源，影響農作物，環境部常務次長沈志修竟回應農民，「若發現汙染要早點講」，引發國民黨立委柯志恩、陳菁徽不滿，當場打臉表示「農民早已通報卻未獲處理」。日前受到東北季風及颱風外圍環流共伴效應影響，北部及東北部出現明顯降雨，不過隨著雨勢趨緩，中央氣象署在昨（22）日晚間9時解除大規模豪雨作業。氣象署資深預報員官欣平表示，雖然劇烈降雨減少，但北台灣及宜蘭地區仍有明顯降雨，未來一週都會受到東北季風影響，呈現有雨且偏涼天氣。明天天氣如何？  低氣壓影響，強降雨減緩的時間會往後延，預估週四週五北部及東北部雨勢略緩，但仍有大雨到豪雨，週六週日臺灣附近水氣較明顯減少，但在迎風面的臺北山區、新北山區、宜蘭山區仍有大雨等級降雨發生機會。  在氣溫方面，未來一週受到北方冷高壓影響，各地氣溫都偏涼。北部及東北部氣溫21-25度，中南部23-31度，東部22-29度，請留意並多添加衣物。  雖然北部及東部連日降雨，但在中南部這幾天天氣甚至到下週都相對不錯，多雲偶可見到陽光，早晚稍涼，白天舒適。若連假想要有好天氣，可以往中南部走走。  以上氣象由 天氣風險 / 廖于霆 提供藝人閃兵案持續擴大，檢方21日發動第三波搜索，並將藝人陳柏霖、修杰楷、小杰（廖允杰）、Energy成員坤達與書偉等5人拘提到案，引發各界關注。內政部比對資料後發現，112年全體役男免疫率竟高達16%，如今衛福部證實已發函請台北市衛生局清查3間負責複檢的指定醫院，包括三軍總醫院、台大醫院及台北榮總。荷蘭半導體設備大廠艾司摩爾（ASML）日前最新財報顯示，第三季訂單金額遠超市場預期，但也示警中國大陸市場明年恐顯著下滑，台大教授苑舉正表示，供需關係是決定價格的重要因素，最自由的市場環境，價格最能反映真實需求。【互傳媒／記者 魏冠中／台北 報導】在雲林縣舉行的114年全國運動會今天閉幕，第14屆全運會至下午截稿為止，只國曆10月23日就是二十四節氣中的「霜降」，意即天氣要開始慢慢轉涼，從這個時節開始感冒等症狀都會漸漸多起來，知名民俗專家廖大乙建議盡量不要穿紅色，應該多穿黑色，尤其今年犯沖蛇、豬、虎、猴的朋友要多留意，而生肖屬於牛、羊、狗、龍大利方在北邊，可以往住家、公司北方的廟宇拜拜補運，或彩券行試手氣。【緯來新聞網】胡宇威、李玲葦、初孟軒今（22日）出席公視+影集《就算一個人也可以好好吃飯2》記者會，受東北季風加上低壓影響，風雨威力不容小覷，雖然氣象署分析低壓發展空間不利，估週四漸離台，還是要提防雨勢，週四到週五水氣依舊多，基隆北海岸、宜蘭和新竹以北山區可能下大雨或豪雨，大台北地區也要留意。氣象署今日預估，未來24小時雙北山區累積雨量將來到200至400毫米、宜蘭山區250至450毫米，為大豪雨等級，隨著台灣東側低壓環流往南移，今日晚間起宜蘭、北花蓮降雨將增強。著名物理學家、楊振寧10月18日於北京逝世，享嵩壽103歲。楊振寧生前的故事，除了和小54歲妻子翁帆的忘年之戀為人津津樂道之外，他和共獲諾貝爾獎的同事李政道分道揚鑣，也始終令外界好奇。前國發會主委、台大前校長管中閔今天（21日）在臉書上PO出一張1991年的老照片，楊振寧和李政道交惡30年後在新竹清華大學首度同台，留下珍貴的合影，管中閔說，「如今楊、李兩位先生先後故去，應不再有人世間的恩怨了。」其中一名受害民眾表示，自己在10月20日晚間6時43分到「牛喜壽喜燒」用餐，隔日清晨便開始出現腹瀉，下午轉為高燒，當晚更出現劇烈嘔吐。由於體溫持續飆升至38.8度，最終前往急診治療。該名民眾出院後服用退燒藥，仍持續發燒至39.8度，病情反覆。她也透露，同行的友人目前同樣...台中梧棲一處養豬場疑似爆發非洲豬瘟病例，台中市衛生局追查，該養豬場共計出貨28頭豬隻，其中4隻被販售至彰化，共涉及2處商家，豬隻重量共451公斤。彰化縣衛生局緊急清查豬隻流向，發現其中1豬隻經屠宰後，已出貨至下游廠商，肉品流向新北市、桃園市、台中市、雲林縣、台南市及高雄市，目前已緊急通知6縣市衛生局協助追查產品流向。喝酒傷肝是真的！秀傳醫療體系中部院區黃士維院長指出，酒精在肝臟代謝時會產生有毒物質，可引發肝細胞發炎、死亡，最後形成疤痕組織，長期飲酒持續傷害肝臟，最終就可能導致肝硬化；一旦出現腹水併發症，如果不積極治療將影響患者存活期。相對地，及早預防和治療，並配合飲食習慣調整，避免攝取酒精、生食等，則有機會避免病情持續惡化！醫揭肝硬化多元成因 B、C肝、酒精、脂肪皆為元兇什麽是肝硬化？黃士維院長解釋，肝臟若長期受傷，健康的肝細胞逐漸被疤痕組織取代，導致肝臟變硬、功能變差，過濾血液中毒素、製造蛋白質、儲存能量和幫助消化等工作都會無法正常運作。持續飲酒讓肝臟來不及完全修復，傷害持續累積、恐引發酒精性肝硬化。此外，B型或C型肝炎未獲妥善治療，可能會變成慢性肝炎，長期下來導致肝臟反覆發炎受傷，是台灣常見的肝硬化原因。就算沒有飲酒習慣，仍可能罹患「非酒精性脂肪肝」，與肥胖、糖尿病及高血脂有關。當肝臟堆積太多脂肪，會引起發炎反應，如果不控制也有演變成肝纖維化甚至肝硬化的風險。最後，包括自體免疫性肝炎及遺傳性疾病，如血色素沉著症、威爾森氏症等等也是肝硬化的可能原因，但相對較少見。肝硬化治療有「1目標」 4類飲食藝人閃兵案延燒，未來除了嚴抓閃兵外，更將對體位訂定新標準，內政部役政司長沈哲芳昨（22）日表示，預計將BMI值從現行的15以下、35以上免役，調整為15以下、45以上才免役，若以台灣18歲男性的平均身高172公分計算，體重要133公斤以上BMI值才會到45，讓網友質疑是否太嚴格，更說BMI值45根本是神豬，就算入伍長官也不敢操。