投資人消化最新經濟數據，加上美國總統川普預告晶片關稅上看 300%，美股週五 (15 日) 多承壓收低。同時，川普與俄羅斯總統普丁會晤已正式登場，市場將密切關注雙方討論結果對國際局勢及經濟的影響。道瓊週五創盤中新高後收斂漲幅，終場僅微升近 35 點，標普 500 指數下跌 0.3%，那斯達克指數收低 0.4%。長天期美債表現疲弱，美元與油價亦雙雙回落。數據顯示，美國零售額受汽車銷售與大型線上促銷帶動普遍上揚，但美國 8 月消費者信心出現四個月來首次下滑，長期通膨預期上升。川普週五稍早表示，未來兩週內將制定晶片關稅，稅率可能攀升至 200% 甚至 300%，顯示其正加大力度推動半導體製造業回流美國，費半指數受挫超 2%。不過，本週美股依然穩固，道瓊週線上漲 1.74%，標普和那指本週分別揚升 0.94% 和 0.81%。市場焦點即將轉向下週於懷俄明州傑克森霍爾舉行的全球央行年會，交易員正為聯準會主席鮑爾的演說做準備。美股道瓊指數上漲 34.86 點，或 0.08%，收 44,946.12 點。那斯達克指數下跌 87.693 點，或 0.4%，收 21,622.977 點。S&P 500 指數下跌 18.74 點，或 0.29%，收 6,449.8 點。費城半導體指數下跌 132.75 點，或 2.26%，收 5,752.74 點。NYSE FANG+ 指數下跌 2.75 點，或 0.018%，收 15,458.86 點。NYSE FANG + 指數中的科技五大巨頭互有消長。Meta (META-US) 漲 0.40%；蘋果 (AAPL-US) 跌 0.51%；Alphabet (GOOG-US) 漲 0.53%；微軟 (MSFT-US) 跌 0.44%；亞馬遜 (AMZN-US) 漲 0.02%。費半成分股哀戚一片。輝達 (NVDA-US) 跌 0.86%；應用材料 (AMAT-US) 暴跌 14.07%；博通 (AVGO-US) 下跌 1.57%；高通 (QCOM-US) 跌 0.15%；AMD (AMD-US) 下跌 1.90%；美光 (MU-US) 下跌 3.53%。台股 ADR 全數收低。台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.88%；日月光 ADR (ASX-US) 跌 1.11%；聯電 ADR (UMC-US) 跌 0.15%；中華電信 ADR (CHT-US) 跌 0.42%。傳白宮考慮動用《晶片法案》資金入股英特爾，以支援陷入困境的晶片製造商並強化美國本土半導體生產。英特爾 (INTC-US) 週五走高 2.93% 至每股 24.56 美元。美國最大晶片製造設備商應用材料 (AMAT-US) 公布令人失望的銷售與獲利預測後，該股週五下殺 14.07% 至每股 161.76 美元，創下五年來單日最大跌幅。受多家大型基金加碼持股激勵，聯合健康 (UNH-US) 股價暴漲近 12% 報每股 304.01 美元，波克夏第二季買入 500 萬股，Appaloosa 亦增持 230 萬股。近期成為迷因股的房地產公司 Opendoor 宣布執行長 Carrie Wheeler 即刻辭職，消息帶動股價 (OPEN-US) 勁揚 4.28% 至每股 3.17 美元。The Boock Report 編輯 Peter Boockvar 指出，消費者已不再為 4 月份當時擔憂的最壞經濟情況做準備，但仍預期未來通膨與失業率將雙雙惡化。Comerica 銀行經濟學家 Bill Adams 則認為，儘管數據訊號不一，但美國經濟整體表現仍顯穩健，並強調「對經濟影響而言，消費者行動比言辭更具分量」。Capital Economics 經濟學家 Paul Ashworth 研判，市場依舊完全相信聯準會將於 9 月降息 25 個基點，並在 10 月或 12 月至少再降一次，鮑爾可能會在央行年會演說中提醒，適度限制的政策立場仍屬必要。美國銀行策略師 Michael Hartnett 則表示，若聯準會在傑克森霍爾釋出鴿派信號，美股可能會出現「買消息，賣事實」的行情。更多鉅亨報導•阿拉斯加「普普會」 能否交易換和平？•俄羅斯猛攻烏克蘭東部！川普普丁阿拉斯加會前 歐洲警告恐現「被迫和平」美國股市近期表現強勁，主要股指屢創歷史新高，市場似乎已無視總統川普一再疊加關稅。通膨報告緩解了市場對關稅可能導致大幅漲價的擔憂，加上勞動市場動盪，投資人預期聯準會將傾向降息以支持經濟。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導美國總統川普的高額關稅政策，正衝擊自家軍售生意，西班牙、瑞士、印度等盟邦接連揚言不買F-35戰機。專家直言，這不只是單...不畏美國總統川普關稅政策衝擊，今（11）日台股延續強勢表現，重新收復 24000 大關，在全球市場震盪加劇的背景下，加上美國聯準會降息期待不斷升溫，投資人目光逐漸轉向高股利股票與美國非投資等級債券，尋求穩健收益與資產保值【時報記者張佳琪台北報導】根據8月美銀美林經理人調查報告，依據現金水位、股票配置、對於全球成長前景的預期等指標所編制的經理人情緒指數，由4.3攀升至4.5，為6個月新高，經理人現金水位維持於上個月的3.9%，持續觸發4%的「賣出」訊號。依2011年以來曾觸發「賣出」訊號的17次經驗顯示，美股S&P 500指數4週之後的報酬率中位數為-2%。 8月份美銀美林經理人調查報告顯示，投資者樂觀情緒來到2月以來高點、全球經濟硬著陸預期來到1月低點，現金水位則與上月持平，整體而言並未見到明顯拐點。 總體經濟前景方面，預期經濟將軟著陸的經理人由65%上升至68%，預期經濟不會著陸的經理人由21%攀升至22%，整體而言，對於經濟前景的預期略有弱化，淨41%的受訪者預期全球經濟成長力道將減弱，自上個月的淨31%攀升。 通膨的擔憂也有所上升，預期全球通膨將會攀升的經理人由淨6%上揚至淨18%。針對下任聯準會主席人選，20%的經理人認為Christopher Waller將獲提名為聯準會主席、19%的經理人認為是Kevin Hassett。此外，有超過半數(54%)的經理人預期下一任聯準會主席可能採取量化寬美國總統川普周五（15日）再度拋出震撼彈，表示未來兩週內將正式宣布對半導體產品加徵關稅，稅率可能高達200%至300%。不過，若企業承諾在美國投資設廠，則有機會獲得豁免。至於全球晶圓代工龍頭台積電在台灣製造晶片是否能納入免稅範圍，目前仍有待釐清。（中央社華盛頓2025年8月15日綜合外電報導）美國總統川普（Donald Trump）今天表示，他將在未來兩週宣布對進口鋼鐵和半導體晶片課徵的關稅。川普正搭乘總統專機「空軍一號」（Air ForceOne）前往阿拉斯加州，與俄羅斯總統蒲亭（VladimirPutin）會面。他在機上告訴記者，他將在下週及接下來一週宣布鋼鐵及晶片關稅。路透社報導，川普說，初期稅率會比較低，以便企業前來美國，逐步建立本土製造能力，之後會漸漸提高。但他未透露具體稅率。根據彭博報導，川普今天暗示對進口半導體課徵的關稅可能會更高。他說：「我將會有一個稅率，將高達200%、300%？」【時報-台北電】外匯評論： 1.USD/JPY 美國總統川普簽署行政命令，將美國對中國進口商品大幅提高關稅的休戰期延長九十天至11月10日，暫時使美國維持對中國進口商品徵收30%的關稅，中國則對美國進口商品徵收10%關稅，美、中兩國繼續談判及努力在秋季達成框架協議，將緩解貿易緊張關係，亦為今年秋季的兩國領導人會晤奠定基礎，並隨著美國企業盈利的軔性及對貿易夥伴徵收的關稅日漸明朗，支撐全球市場的樂觀情緒，而且日本執政黨自民黨的政治事件待辦事項一定程度上對日圓構成壓力，週二推升美元兌日圓匯價至148.52高點。 隨後全美獨立企業聯盟(NFIB)公布7月小企業信心指數反彈至100.3，但企業對經濟前景益發不確定，並據美國數據顯示7月消費者物價指數(CPI)與核心CPI分別較前月漲0.2%及0.3%符合預期，核心CPI則較上年同期升至3.1%，但CPI較去年同期維持2.7%漲幅低於預估值，突顯通貨膨脹溫和，而且堪薩斯城聯邦儲備銀行總裁施密德表示政策利率應暫時按兵不動，維持適度緊縮貨幣政策合適，但美國總統川普再呼籲聯邦準備理事會(FED)降低基準利率及考慮對FED主席鮑爾提起涉及FED大樓翻修工程幣圈今年利多頻發！比特幣站上 12 萬美元大關後，美國總統川普上周正式簽署行政命令，開放 9 兆美元退休金資金投資加密貨幣與另類資產，象徵加密資產正式邁入主流金融體系美國總統川普15日啟程前往阿拉斯加，和俄羅斯總統普丁舉行峰會。途中，川普在空軍一號上向記者表示：「我將在下周和下下周確定鋼鐵和晶片的關稅，我想說的是晶片與半導體，我們將在下周或幾周後的某個時間確定。」【財訊快報／陳孟朔】市場觀望美國總統川普與俄羅斯總統普丁將於週五舉行會晤、磋商烏克蘭停火事宜，帶動歐洲股市週四高開後持續走高。道瓊歐洲600指數連續兩天收高0.75%後，週四再漲3.02點或0.55%，收在553.87點為5月20日以來的近三個月新高。不過，美國7月生產物價指數(PPI)創三年最快增速，令市場對聯準會(Fed)9月大幅降息的預期破滅，或只降25個基點，美股受壓的情況限制歐股升勢。數據顯示，美國7月PPI年升3.3%，遠高於預期的2.5%，月急升0.9%，為2022年6月以來最大升幅；核心PPI年增速加快至3.7%，月同樣上漲0.9%。服務價格則急漲1.1%，顯示企業正調整定價以抵消關稅成本。各主要市場收盤表現方面，英國今年第二季國內生產毛額(GDP)增長0.3%，雖高於經濟學家預測，但與第一季的0.7%相比明顯放緩。富時100指數終場小漲0.13%低於大盤和同儕。德國DAX指數反彈0.79%、法國CAC 40指數漲0.84%、義大利富時MIB指數急漲1.11%、西班牙IBEX 35指數也跳漲1.24%。分析人士指出，市場情緒正受地緣政治與貨幣政策走向的雙重牽動，若美俄峰由於更多國家與美國關兌談判達成協議，經理人的擔憂緩解，根據彭博資訊等外電新聞援引，8 月份美銀美林經理人調查報告顯示，投資者樂觀情緒來到 2 月以來高點、全球經濟硬著陸預期來到 1 月低點，現金水位則與上月持平，整體而言並未見到明美國總統川普與俄羅斯總統普丁將在台灣時間16日凌晨於美國阿拉斯加州會談，預期烏克蘭領土議題是會談核心，市場引頸關注相關結果，美股四大指數15日開盤漲跌互見，科技族群表現偏弱，台指期夜盤則是下跌60點，暫報24,237點。美國總統川普在短短10天內，喊話將對半導體加徵關稅稅率，從原先的100%一口氣拉高至300%。外媒分析，雖然川普強調只要企業承諾赴美設廠即可獲得豁免，但對缺乏資金與遊說能力的中小型業者而言，恐怕將造成沉重打擊，包括台灣的聯電、世界先進等晶圓廠都可能首當其衝。【財訊快報／陳孟朔】英國媒體引述消息人士報導，美國總統川普(Donald Trump)計畫在週五(15日)與俄羅斯總統普丁(Vladimir Putin)會晤時，拋出多項經濟誘因，包括允許俄方參與阿拉斯加天然資源開發、解除部分航空業制裁，以及開採位於俄軍佔領區的烏克蘭稀土礦，以期換取普丁同意結束烏克蘭戰爭。據悉，此套經濟方案由美國財長貝森特(Scott Bessent)向川普匯報，而美國中東特使威特科夫(Steve Witkoff)則透露，曾與俄方官員探討過以經濟利益作為推動俄烏停火的籌碼。烏克蘭被認為擁有全球約10%的鋰礦儲備，其中兩大礦區正位於俄羅斯控制地帶。今年5月，美國已與烏方簽署重要礦物協議，允許美企開採烏境內天然資源。外界分析，若美俄合作，將有助華府加速取得烏克蘭稀土與其他關鍵礦物。消息人士也透露，美方有意放寬對俄羅斯航空業的部分制裁，尤其是飛機零件與設備出口限制，讓俄方能維修嚴重老化的民航機與軍機。自2022年戰爭爆發以來，西方制裁切斷俄方取得關鍵零組件的管道，迫使航空公司及空軍拆解退役飛機以獲取零件。制裁若鬆綁，除有助俄國恢復機隊運營外，波音(Boeing)等美國飛機製美國總統川普周三（13 日）表示，如果 15 日與俄羅斯總統普丁的會晤順利，將很快舉行第二次會談。投資人等待即將公布的關鍵通膨數據，同時消化美國總統川普將中國關稅寬限期延長 90 天的消息，美股主指週一 (11 日) 全數收黑，美債價格波動，美元走強，比特幣一度突破 12.2 萬美元。自美國總統川普祭出關稅大刀以來，市場持續憂心美國經濟恐陷入衰退。穆迪分析（Moody's Analytics）首席經濟學家詹迪（Mark Zandi）近日就對美國經濟狀況發出嚴峻警告，強調美國經濟正處於衰退邊緣，並特別點出包含非農就業人數、就業總人數以及連續性就業下滑這3大指標可能都預示衰退即將降臨。美國通膨溫和上漲，加上市場傳出美國總統川普可能提前任命新聯準會主席，兩原因壓抑美元指數走弱，且美財長貝森特喊話聯準會9月應降息2碼，並施壓日本央行應升息抗通膨，加深美元跌勢，隨日圓急升下，新台幣兌美元14日開盤跟進走揚，但市場進場搶便宜美元，建置美元部位下，終場新台幣由紅翻黑，短線陷盤整，先站穩2字頭。美股4大指數走高，帶動亞股紛紛大漲，日股受美日關稅協議利多激勵，大漲逾600點改寫歷史新高，韓股亦上漲逾0.7%。台股今（13）上漲，最高來到24406.94點，距離前高24416.67點只差約10點，雖漲幅一度收斂，但尾盤又拉抬，台股終場漲211.66點、收在 24370.02點。（中央社記者曾仁凱台北2025年8月11日電）美國總統川普的晶片關稅利空出盡，台積電領軍上攻創新天價，上週五台股集中市場指數收在24021.26點，單週大漲586.88點或2.5%。證交所統計，上週外資在集中市場買超新台幣519.54億元，連續7週買超。統計今年初至8月8日止，外資累計賣超金額縮小至1573.87億元；外資總持有股票市值為35兆6738億元，占全體上市股票市值比重46.19%。個股方面，上週外資於集中市場買超前3名為鴻海(2317)6萬4641張、廣達(2382)3萬4455張和長榮航(2618)3萬1560張。值得注意的是，AI題材持續發燙，AI伺服器重要代工廠鴻海、廣達、緯創(3231)皆入列外資買超榜前5名；上週外資也買超台積電(2330)2萬2793張，排名第9。賣超排行榜方面，外資上週賣超前3名為台新金(2887)17萬270張、聯電(2303)5萬2878張和華邦電(2344)4萬375張。（編輯：張良知）台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。