外界關注的關稅談判，正副閣揆25日共赴國會報告進度，終於在時隔半個月後、於22日與美再開視訊會議，提出降稅率、不疊加、一併綁定232條款三大訴求，推進最後總結會議。副院長鄭麗君表示，在20％暫時性稅率後，在8月7、8、22日與美有過三次視訊會議，都有向美提出上述三大訴求，均有相關進度。但對象徵終點的總結會議，鄭麗君表示，還待與美貿易代表署逐條討論達成框架、與美商務部討論供應鏈合作、與美就三大訴求有基本共識後，美方將安排總結會議，屆時飛美進行。對談判期限，鄭麗君重申，美財長貝森特提10月底，台灣會盡速、愈快談成愈好。鄭麗君表示，美方對市場開放有期待。外界關注農產品尤其美豬美牛的市場開放，將堅守國民健康、糧食安全兩大原則底線，但也稱，會在原則下找空間爭取最大利益、降低稅率。值得注意，鄭麗君表示，後續與美談判主要任務在232條款及供應鏈合作投資等。而政院提供的書面資料，在未來談判方向也僅提232與供應鏈。加上經貿辦在8月1日稅率20％出爐時曾表示，台美就關稅、非關稅貿易障礙、貿易便捷化等達成一定共識。政院25日在國會中雖沒有明白講出市場開放程度，但也疑似暗示在汽車與農畜產品等開放市場項目，雙方其實已談得差不多。對供應鏈合作與赴美投資，鄭麗君指出，台積投資美國是在談判之前，屬民間公司規劃與自主決策。但被問及1,650億美元是否包含在談判投資額時，鄭麗君也表示，不希望外界臆測的數字成談判中變數。行政院長卓榮泰表示，會堅守最先進世代技術留在台灣、研發留台灣等原則。經濟部指出，過去是AI伺服器、顯卡對美順差較大，但赴美應會是整個產業鏈上中下游都去投資。明年度總預算分配集中至國防，不過鄭麗君重申，國防軍備等不在談判討論中。產業界所喊苦的匯率，她同樣表示，不在談判範圍中。對產業界支持，卓榮泰指出，普遍最在乎金融支持已有具體措施，以舊貸不收回、新貸儘速審方針進行。經濟部指出，9月是兩年一度工具機漢諾威大展，此次組建台灣館助攻關稅苦主們拓銷。據政院書面資料，盼能增進自美採購黃豆、玉米、小麥、石油、天然氣等農工產品。更多工商時報報導投信拚作帳 五檔最愛買倒數剩六天 內資拚作帳弘凱車用耕耘有成 營運樂觀【時報-台北電】美對台對等關稅目前採既有稅率再疊加20％，行政院長卓榮泰25日表態，台美談判仍持續進行中，盼爭取更合理的對等稅率，且與232條款一併協商。而首度站在備詢台的行政院副院長鄭麗君說明，自己回來台灣後，已與美方進行3次視訊，其中最近一次為上週五（22日），雙方持續談判中。 立法院25日上午邀請卓榮泰提出「台美關稅談判進程、方針、原則及台灣產業可能遭受之衝擊影響評估」專案報告。吳思瑤質詢時表示，自己幫卓榮泰算過，卓在此會期已21度列席院會備詢，這是前所未有的事情，且行政院副院長鄭麗君更是首次站上備詢台，堪稱史上最辛苦行政院長與內閣團隊。卓榮泰回應，自己每次來都很快樂，這是他們的責任，「大家都辛苦」。 吳思瑤提及，面對關稅談判要化險為夷，佈局未來轉危為安，看在失敗主義者眼中，美國開啟全球關稅大作戰，恐怕會是大災難，但如果看在做好準備的人眼中，台灣不當犧牲者，而是要當獲利者，在國際全新經貿的新秩序中，台灣要搶得先機、創造無可取代的地位，這是國際談判非常重要的目標，不只因應眼前談判輸贏，而是更對準長程國家經貿發展願景。 鄭麗君回應，感謝立法院的邀請，所以讓他能陪同卓榮泰上台備詢說明談【時報-台北電】對外界關注的台美談判條件與籌碼，行政院副院長鄭麗君25日證實，美國在談判中會期待各國開放市場，美規車確實在談判範圍之內，包含關稅與非關稅貿易障礙等。 鄭麗君是在立法院就台美關稅談判進行專案報告時，針對談判是否涉及整車零關稅等時，做了上述表示。她表示，隨談判進展，美方會持續性提出期待，例如會期待各國市場開放，所以確實有跟美國就該部分進行研商，美規車進台涉及關稅與非關稅貿易障礙，上述內容、相關標準與制度性對接都在談判範圍內。 鄭麗君說明，美規車的非關稅貿易障礙，涉及安全等相關標準，而雙方如何制度性對接等，這些是有在談判範圍內。 不過，鄭麗君強調，目前都在技術性磋商過程，從技術性磋商去堆疊出最終協議。但還沒有達成協議，還沒有進行最後的總結性會議。談判過程都有參考社會各界意見，相關部會也有跟產業討論。 據美國今年貿易障礙評估報告，台灣目前對美國汽車有17.5％關稅，非關稅障礙方面有排放與安全相關標準認證，也有進口配額。鄭麗君也曾表示，汽車、農產品上的非關稅壁壘，是與美國談判過程中的「必考題」。 此外，對於比亞迪等大陸車入台等議題，行政院長卓榮泰表示，汽車在台灣生產的，一定要符合對外界關注的台美談判條件與籌碼，行政院副院長鄭麗君25日證實，美國在談判中會期待各國開放市場，美規車確實在談判範圍之內，包含關稅與非關稅貿易障礙等。【時報-台北電】立委關切台美關稅談判是否觸及開放美車進口零關稅項目？行政院副院長、台美經貿工作小組召集人鄭麗君25日表示，美車部分除關稅外，還有非關稅貿易障礙，而美規車進口涉及相關安全、空汙標準等，都在談判範圍裡面，談判底定後，所有細節會向國會、社會完整說明。 民進黨立委王定宇質詢，外界傳聞美國希望台灣開放整車市場，對消費者來說，整車零關稅可降低負擔，且美方對日、韓都有此要求，談判過程是否觸及整車免稅進口來台？ 鄭麗君回應，美方的確期待市場開放，台灣會基於產業利益、國民健康、糧食安全來討論、研商，並坦言美車部分除關稅外，還有非關稅貿易障礙，美規車進口會涉及相關安全、空汙標準等，「都在談判範圍裡面」，談判底定後，所有細節會向國會、社會完整說明。 綠委李坤城則問，美國財政部長貝森特先前提及，關稅應該會像一塊融化中的冰塊，預估多數國家將在10月底前完成談判，我國關稅是否有可能再降低或取消。鄭麗君說，美方官員的說法有其時程，站在我國立場當然就是愈快愈好，而這也是談判團隊正努力達成的目標。 對於美規車可能叩關，寶嘉聯合執行董事吳睿弘指出，美規車市占率可能增加「一些」，但很有限，因為美規車設計車型行政院副院長鄭麗君21日召開「穩定物價小組」會議，關注中元普渡祭祀商品、風災後農產品，甚至是當前不斷上漲的外食費用的相關物價與供需。今年 7 月以來颱風與豪雨頻仍，隨著中元節將至，各地普渡及祭祀活動即將盛大展開，為因應中元普渡與風災後的物價波動，行政院副院長鄭麗君今（21）日召開「穩定物價小組」會議。她要求相關部會與物價聯合稽查小組，密切監控普渡祭祀商品【時報記者林資傑台北報導】中元節將至，各地普渡及祭祀活動將盛大展開，行政院副院長鄭麗君21日召開「穩定物價小組」會議，責請相關單位密切掌握所需商品價量情勢及風災後農產品供需變動情形，確保滿足慶需求、價格合理，並請聯合稽查小組嚴密監控產品價量變動合理性，保障消費權益。 中元節為台灣重要傳統節日，國人多於農曆7月間擇日舉辦普渡，各地祭祀祈福活動盛大展開，應節祭祀的豬、雞、魚等牲禮及蔬果、花卉需求將增加。為穩定農產品價格，充裕應節農產品供應，鄭麗君指示農業部密切監控批發市場行情，落實各項調配供應措施。 由於7月以來受丹娜絲、楊柳颱風與西南氣流引發的連續豪雨影響，造成中南部葉菜類、花果類等蔬菜生產減損，短期零售端蔬菜價格明顯波動。農業部表示，目前天候漸趨穩定，中南部重要蔬菜產區復耕順利，9月上旬起蔬菜供應可望逐步增加，價格漸趨穩定。 因應復耕期的蔬菜短期供應缺口，農業部輔導農民團體依市場需求滾動釋出庫存蔬菜，並協調進口蔬菜加速通關，充裕市場貨源。鄭麗君提醒，夏季高溫使毛豬產量下降，請農業部持續掌握價量情勢，協調台糖公司增加供應，並加強各項調節措施，確保供應無虞。 農業部指出，已盤點中元節相關應面對國人關心的台美關稅談判進度，行政院長卓榮泰今（25日）表示，台美關稅談判有3個爭取，包括更有利的稅率、一併磋商針對半導體產業的「232條款」、爭取不疊加碩綠，但依據國際談判慣例，協議達成前不會對外透露，但達成後將立即說明，並將協議文本送國會審議。因財劃法影響有巨大財政缺口，行政院長卓榮泰21日親自報告明年度（115）總預算籌編狀況。卓榮泰表示，任務艱鉅但如實變出兼顧建設、科技、民生的總預算，將把總預算與明年度施政方針一併送至國會，努力促成更和諧、有效率、符合憲政精神，相信兩院對此有共識。【時報-台北電】美國對台灣的「20％＋N」暫行關稅已上路超過半個月，行政院長卓榮泰報告中強調，台美關稅談判還有3個爭取，包括更有利的稅率、232條款能有合理的協商過程與結果、爭取不疊加；依據國際談判慣例，協議達成前通常不會對外透露，但達成協議後一定依條約締結法，把內容送交國會審議，請立法院支持談判內容。 立法院會今天（25日）邀卓榮泰率副院長鄭麗君、相關部會首長及談判代表，提出「台美關稅談判之進程、方針、原則及台灣產業可能遭受之衝擊影響評估」專案報告，並備質詢。 報告中指出，美國對全球實施對等關稅新稅率8月7日已經上路，台美從4月起經過各種磋商、談判，將原有的既有稅率加上32％的對等關稅，目前調整為既有稅率再加20％暫時性對等稅率，這種算法也是目前多數國家共通使用原則。 卓榮泰表示，未來還有3個爭取，第一，爭取更合理、對台灣有利的稅率；第二，爭取232條款能有合理的協商過程與結果；第三，爭取以不疊加方式，來完成談判結果。 卓榮泰指出，據2024年統計資料，美國從台灣進口值分別為工業1128.6億美元、農業8.9億美元。我國所有輸美產品既有稅率平均為3.3％。工業產品平均既有稅率3.1％823結果出爐後，總統賴清德23日晚發表談話，表示將進行內閣、施政順序、朝野互動、財政等四大調整回應民意，並強調尊重社會對能源的期盼，加速核安會制定相關辦法。行政院長卓榮泰今（25）日赴立法院，針對「台美關稅談判之進程、方針、原則及台灣產業可能遭受之衝擊影響評估」進行專案報告並備詢。他強調，台灣的談判目標是爭取更合理的對等關稅稅率，努力爭取不以疊加既有稅率方式計算，並承諾一旦台北市衛生局公布2025年上半年違規廣告查緝結果，由網紅77老大創辦的「七寶創意有限公司」因食品廣告違規，遭重罰484萬元，已連續3年蟬聯罰鍰榜首。根據《紐約郵報》報導，事件發生於2023年11月17日。43歲的瑪麗．伊莉莎白．史密斯（Mary Elizabeth Smith），當時從位於阿斯托利亞（Astoria）的餐廳「Create」外帶餐點。她表示，當咬下雞肉捲的一口時，立刻感覺異常，隨後吐出口中異物，赫然發現是一截帶有指甲的人類手指。...日本有對60多歲的老夫妻，從工作開始便努力存錢，為退休做打算；孩子長大成人離開家中後，他們約已50歲，此時再進一步規劃財務，去除非必要花費、思考存款該放哪等；退休後存款雖然只剩新台幣300多萬，但靠著低利率投資、每月年金、節儉習慣，生活已很滿足，每年還可出國旅行。中央氣象署25日上午發布高溫特報，雙北及桃園上看攝是38度，中午紫外線易達過量、甚至危險等級。圖為台北市中山區民眾在豔陽下排隊等候用餐。[FTNN新聞網]記者陳又綺／綜合報導雲林古坑鄉清水溪吊橋附近昨（25）日驚傳一名印度籍大學生落水失蹤，雲林縣消防局下午5點半獲報派出消防、義消多人前往救援...《居然．藝術生活展》圓滿閉幕創意藝術結合傢俱、花藝多元組合受到歡迎！【旅遊經洪書瑱報導】2025《居有沒有聽過每天走1萬步才健康的說法？1萬步其實是1965年，日本計步器的行銷活動，從現在開始，請忘掉1萬步，記得7千步就好，因為7千步才是健康研究得出的結論。基隆的重要聯絡道路台62線「萬瑞快速道路」，昨（24日）發生一起轎車與貨櫃車擦撞事故，有輛轎車遭同向貨櫃車擦撞後失控翻覆，車身180度翻轉四輪朝天，所幸駕駛因有繫安全帶僅受輕傷。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。