第四屆健康小學堂健康知識大挑戰活動，二十七日在鹽行國中進行決賽。晉級複決賽的三十四支隊伍、一百六十七名學童，展開健康知識大對決。成績揭曉，賢北國小奪冠。第二、第三名依序為信義國小、安定國小。今年的健康知識大挑戰暨健康我最行闖關活動，有九十五校一百二十七隊報名，參與人數更勝以往。透過寓教於樂的機智搶答、創新活潑的趣味闖關，推廣健康促進觀念。二十七日決賽競爭激烈，最終由賢北國小「健康＋隊」奪冠。第二名信義國小「健康挺信義隊」，第三名安定國小「安定國小最健康隊」，第四名善化國小「超有益健隊」。第五名新興國小「新興活力星隊」、文化國小「文化菜市場隊」、海佃國小「海佃501隊」、裕文國小「裕文阿虎最健康隊」、新泰國小「456戰隊」、新民國小「健康閃碩芝馨隊」。除了健康知識大挑戰，會場外也規劃十六個健康我最行實作體驗闖關關卡。新進國小、裕文國小、日新國小、大竹國小、東區復興國小、大橋國中、海佃國中等南市健康促進學校；嘉南藥理大學保健營養系、財團法人董氏基金會、社團法人南市穀粒禾禾身心關懷協會、南市驗光師公會、校護協進會台南分會、市府衛生局、體育局等單位設攤宣導。癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如一名52歲女子平常省吃儉用，因此只吃隔夜菜，且省不得花錢做健檢，直到她某天突然腹部劇痛、冒冷汗，被送急診，檢查確認已是大腸癌第四期，且已肝轉移。癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如有些人省不得丟棄食物，常吃剩菜、剩飯，導致消化道癌症，曾有一家三口相繼確診罹患胃腸道癌症。他感嘆，「我真的遇過太多「為了省小錢的錯誤飲食方式，而罹癌的個案，讓人惋惜。」三峽78歲老翁余文正疑似車輛暴衝，高速闖紅燈，造成3死12傷大禍，由於案發前1分鐘曾肇事逃逸，讓外界認為案情不單純，甚至認為余文正蓄意殺人。對此一名自稱余文正女兒的網友發文痛批大家用鍵盤判爸爸死刑，更稱司法會還他們公道，文章獲得近2萬個讚，但地方人士說，余文正只有2個兒子，間接戳破謊言。網紅Andy老師與家寧分手後撕破臉，雙方各說各話，家寧昨晚（22日）上傳一部名為「真相」的影片，說明三大重點，並控訴Andy在交往期間與不只一位女性有情感、肉體上的出軌，但不論內容、語調或咬字都讓網友傻眼。對此，音樂人許常德則狠批家寧「矯情」。新北市三峽北大車禍事發至今一個禮拜，被害家屬還在等待老翁清醒給交代，然而卻有民眾爆料，老翁的病情根本沒嚴重到不能做筆錄。發文民眾控訴，他女兒也在亞東醫院加護病房，曾聽到老翁向醫護人員要求換醫院被拒絕，質疑他遲遲不做筆錄是想利用拖延戰術、企圖脫產。對此，亞東醫院也作出回應。你喜歡聽到努力一輩子才翻身的故事，還是喜歡聽到鄰居中頭獎千萬的故事？股票可能跌到下市成為壁紙，房子就算貶值，總有一個價值在。房子不會下市，這點讓我很安心。不管怎樣，都不會換來一場空。YouTube頻道「眾量級CROWD」昔日情侶檔Andy、家寧因頻道財務糾紛撕破臉，家寧近日指控Andy交往時出軌多女，不過證據遲未拿出來，每回都說「下集見」。Andy今（27日）拍片回擊，坦承交往時有想過認識別的異性，前提是家寧與男閨蜜過從甚密，不僅常單獨出國，確診時也選擇優先照顧對方，讓他傷透心，Andy奶奶過世當天，家寧還傳訊要求他幫忙籌出國旅費，Andy直言家寧私底下真的把他當工具人。近日天氣狀況不穩定，明（27）日東北季風漸弱，有陽光露臉機會。不過週三鋒面接近，氣象粉專「觀氣象看天氣」示警，週四鋒面報到將由北到南橫掃全台，尤其南部會出現較大雨勢。便秘成為國人生活中的常見難題，調查顯示，台灣每3名學童就有1人曾經歷便秘，成年族群盛行率則約在15％至25％之間，5歲以上長者約有4成飽受便秘困擾。醫師指出，許多腸道困擾其實可以透過簡單的飲食調整改善，像是每日早餐食用2顆綠奇異果，每週排便次數可以增加1.5次，進而有效預防大腸癌。【記者張瑞振／台北報導】女星陶晶瑩自2018年主持第55屆金馬獎完後，就未再受邀主持三金典禮，當年她遭中國網軍質疑她政治立場，2018年之後，中國影人就抵制參加金馬獎。她日前在Threads上抱怨：「我沒有不想、是被禁止🚫」，爆料自己遭到「有決定權的人」阻止，引發網友熱議；她今天出席「職涯隱藏菜單2025 育成計畫Break the Limits破框記者會」擔任活動大使，被問是否和政治因素有關，她表態了。返鄉路有大雷雨！今（27）日中央氣象署指出，端午連假（5月30日至6月1日）前，週四（29日）有鋒面到來，讓天氣非常不穩定，豪大雨機率高，估計全台都會受影響、西半部較嚴重。週五（30日）南部仍有雨勢，要見到較顯著的雨停，得在週末（5月31日、6月1日）鋒面離去時，各地大致多雲到晴，僅花東、恆春偶有短暫陣雨，水氣減少也讓氣溫回升，估週六（31日）天氣最穩定。網紅Andy老師和家寧過去一起創立「眾量級CROWD」頻道，未料兩人分手後撕破臉，多次在網路上對簿公堂，家寧昨（26）日晚間公開反擊二部曲，除了針對收入部分進行解釋，更多次重申自己從未實際獲取眾量級頻道收益，然而，此說法再次遭打臉，有網友指出，對比Andy先前住在1個月6000元的租屋處，家寧全身滿是名牌，讓網友不忍狠酸：「馬桶裡撿到的」。三峽重大死傷車禍第8天，被害家屬還在等待肇事的余姓駕駛清醒給交代。然而，有民眾在社群爆料，說余姓駕駛已清醒、可開口說話，質疑他對外裝昏迷故意拖延時間外；更傳出說要轉院等訊息。對此，亞東醫院今（27）日否認，說明他仍於加護病房治療，病況無明顯變化。（記者：簡浩正）年僅24歲的台大資管畢業生林睿庠，竟變成跨國大毒梟，不法所得高達30億新台幣，在美國被逮的他目前傳出已認罪換免終身監禁，寫給母親的家書內容也曝光，文中坦承自己「走錯路」。梅雨鋒面登場！氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」分享今天起到周五的全台雨區模擬，指出周四結構完整的梅雨鋒面通過，全台都容易有雷陣雨，預估雨量一片橘紅，尤其是北部、中部有強降雨機率，需特別小心。今（27日）東北季風減弱，各地回溫，且華南雲系遠離，由東北風漸轉高壓迴流偏東風環境，東北部及東半部迎風面仍有短暫雨機會，午後東半部及東北部、中部、南部山區皆有短暫陣雨或雷雨，雷雨發生時有局部較大雨勢，須注意。各地雲量仍偏多，北部、東部及中部為陰或多雲天氣，其餘地區大致為多雲或多雲時晴天氣，氣溫上北北基桃及宜花高溫約27~29度，其餘地區高溫約30~32度，中南部感受悶熱。雙北世壯運田徑公路賽半馬25日登場，比賽最終在雨中落幕，半馬30＋組最後由「跑步教練愛迪生」黃毓軒奪得金牌。豈料，賽後有網友看影片稱，黃毓軒撞倒一旁的日本選手，甚至有人覺得是肇逃，還有報導指出選手跌倒後滿臉鮮血等，稍早則有網友一一踢爆，皆為造假。衛福部疾病管制署今（27）日宣布上週新冠門急診就診41402人次，較前一週19449人次增加113%，已連續七週上升。羅一鈞示警，預計連假效應後疫情會再有一波升溫，提醒民眾進入醫院、診所、長照機構等醫療照護機構，建議戴口罩，並配合醫療照護機構感控措施；以及搭乘大眾運輸工具或至人潮聚集的室內場所，建議戴口罩，特別是年長或有慢性病民眾。（記者：簡浩正）