【新唐人北京時間2025年10月15日訊】今日焦點：加沙停火恐生變；川普怒嗆《時代》封面照！俄也看不下去了；川普出手！吊銷逾50名墨官簽證！美國務院專家被曝賣機密給中共；中國經濟大蕭條來了！觀眾朋友好，歡迎收看《新聞直擊》。今天是，美東時間10月14日，星期二 。首先來關注：
【加沙停火恐生變 哈馬斯強化控制 24具遺體未歸還】
全球慶祝加沙戰爭結束僅僅數小時後，哈馬斯似乎背棄了川普總統提出的停火協議的核心要求，該恐怖組織拒絕解除武裝，並通過公開處決展示其控制權。
週二，據路透社報導，三位以色列官員表示，由於哈馬斯遲遲未能交出遇害人質的遺體，以色列決定限制對加沙地帶的援助，並推遲開放與埃及的邊境過境點至週三（15日）。哈馬斯則表示，尋找遺體的工作十分困難。
報導稱，截止目前，哈馬斯只交出了28具人質遺體中的4具。
根據停火協議，哈馬斯必須在當地時間週一中午之前將所有人質移交給以色列，包括20名倖存者的和28名遇害人質遺體。目前，所有倖存人質已經被釋放。
與此同時，隨著以色列軍隊上週部分撤離後，哈馬斯迅速重新控制了加沙市區街道。
哈馬斯發言人卡西姆（Hazem Qassem）週一（13日）聲稱，哈馬斯無需完全遵守川普「20點和平計劃」的每字每句，包括要求該恐怖組織放下武器的呼籲。
據網上流傳的一段影片顯示，哈馬斯武裝分子將7名雙手被綁在背後的男子拖到加沙市的一個廣場，強迫他們跪下並從背後開槍射殺，現場有數十名旁觀者圍觀。
一名哈馬斯消息人士向路透社證實，該影片於週一拍攝，參與處決的是哈馬斯武裝分子。路透社通過影片中可見的地理特徵確認了拍攝地點。
報導稱，加沙居民表示，出現在街頭的哈馬斯武裝分子越來越多，他們部署在運送援助物資的路線上。
內塔尼亞胡政府曾多次明確表示，停火協議的前提是哈馬斯必須解除武裝，並警告軍方絕不允許該恐怖組織繼續對猶太國家構成威脅。
哈馬斯公開宣稱的目標之一則是摧毀以色列。
哈馬斯在表明立場的同時，也指控以色列於週二違反停火協議，因五名巴勒斯坦人在加沙市被槍殺。
以色列國防軍在一份聲明中表示，這些嫌疑人違反了協議，他們越過「黃線」並接近在加沙走廊執勤的以軍，「在多次試圖驅離未果後」，「迫使軍隊開火以消除威脅」。
【美國務院專家爆醜聞 疑賣國家機密給中共】
今天（10月14日），福克斯新聞披露，一名美國國務院僱員被控自2023年以來，多次私自帶走機密文件，並與中共官員祕密接觸。
報導稱，這名男子名叫阿什利．特利斯（Ashley Tellis），是戰爭部戰略評估辦公室的合同顧問。根據法庭文件，他持有最高機密安全許可，可以接觸到美國防務和情報資料。
特利斯被視為印度和南亞事務的專家，早在2001年就加入國務院，還曾在卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）擔任高級研究員。
執法人員在他位於弗吉尼亞州維也納市（Vienna）的住所搜查時，發現超過一千頁標注為「絕密」（TOP SECRET）和「機密」（SECRET）的文件。檢方指控，他不僅擅自列印軍事文件，還涉嫌把部分情報賣給中共官員。
福克斯新聞援引法庭文件報導稱，9月12日，特利斯曾讓同事在政府設施裡幫他列印多份機密文件。9月25日，他又涉嫌列印了美國空軍關於軍機性能的資料。
聯邦檢察官指控，過去幾年間，特利斯多次向中共官員出售機密信息。2022年9月，他曾在弗吉尼亞州一家餐廳與中共官員會面，手裡拿著牛皮紙文件袋。
2023年4月11日，他再次與中共官員會面，討論議題包括「伊朗與中國的關係」以及「新興科技」。法庭文件顯示，同年9月2日，他在一次與中共官員的晚宴上，收到了一個「禮品袋」。
【美吊銷逾50墨西哥政客簽證 川普重拳打擊毒販】
今天（10月14日），路透社報導，美國政府已吊銷至少50名墨西哥政客和官員的簽證。這是川普政府打擊販毒集團行動的重大升級。
兩名墨西哥官員透露，這次簽證吊銷規模前所未見，過以往美國也曾採取類似措施，但從未有過這麼大範圍。
消息人士稱，被吊銷簽證的官員中，有超過50人來自總統克勞迪婭．辛鮑姆（Claudia Sheinbaum）領導的執政黨「莫雷納黨」，其他政黨也有多人受到影響。由於話題敏感，多名消息人士要求匿名。
目前，已有4名墨西哥官員公開承認簽證被吊銷，其中包括墨西哥下加州州長瑪麗娜．德爾．皮拉爾．阿維拉（Marina del Pilar Avila）。她堅決否認與任何販毒集團有聯繫。
一位熟悉簽證流程的知情人士表示，這項舉措屬於川普政府的安全戰略。川普政府已把部分販毒集團列為恐怖組織，讓美國緝毒局（DEA）的情報可以直接影響簽證資格。
美國官員強調，吊銷簽證的標準遠低於實施制裁或起訴，美國無需為此提供解釋。
美國國務院一名高級官員表示，任何持有美國簽證的人，只要從事「違反美國國家利益的活動」，都可能被吊銷簽證。他還說，川普政府與辛鮑姆政府保持良好合作關係，並會繼續推進符合「美國優先」政策的合作。
墨西哥總統府和外交部目前尚未回應。墨西哥政界氣氛緊張，許多官員擔心自己成為下一個目標。部分人私下承認，這對政治人物來說是一種嚴重的聲譽打擊，因此選擇沉默。
美國前駐墨西哥大使羅伯塔．雅各布森（Roberta Jacobson）指出，在她2016年至2018年任職期間，吊銷簽證通常發生在政客被定罪或接受刑事調查時。她提醒，簽證吊銷並不代表這些人一定犯罪，但可能顯示美國正在調查他們。
這項行動預計將給美墨關係帶來新挑戰。雖然總統辛鮑姆在打擊毒品和安全議題上與美國合作，但她反對川普政府可能採取的單邊軍事行動，稱那將「侵犯墨西哥主權」。
【分析：中國經濟衰退 大蕭條才剛開始】
近期中國經濟警訊頻傳，不僅體現在持續下跌的房地產市場，更蔓延至大宗商品和消費領域。多方觀察者認為，中國經濟正面臨結構性衰退的嚴峻挑戰。分析預警，比大蕭條更可怕的災難還在路上。
10月本是中國大陸豬肉消費旺季，然而國內豬肉卻陷入「旺季不旺」的困境，期貨與現貨價格出現超預期下跌。
10月13日，生豬期貨主力合約2511收盤下跌2.88%，再創歷史新低，年內累計下跌21%，較去年高點下跌逾40%。
豬肉現貨價格自今年三季度以來也是「跌跌不休」，目前已跌破11元/公斤。
財經博主「徽湖說房」13日表示，豬農越養豬越虧，越賣不掉，這和房價暴跌有異曲同工之處。現在中國各行各業的人都在焦慮，很多人處於失業而生活無望的境地。
目前，中國上海的房地產市場正經歷罕見的低迷。
微博大V博主「梅大師」10月14日表示，一位已經移民海外的上海老鄉向他求助：在上海靜安區的房子賣不掉，該怎麼辦？
「梅大師」表示，解決辦法只有一個：繼續降價。
博主「底層韭菜看中國」近日分享的視頻中，多名上海中介和市民出鏡，講述上海樓市雪崩的實例。其中一位中介表示，今年是十年來房價跌得最慘的一年。今年的十一長假是十幾年來成交量最低的一年。
而十一長假剛結束，大陸航班公司機票的價格就大跳水80%以上。
據界面新聞報導，第三方售票平台數據顯示，10月中下旬，從上海出發的多條航班線路推出「撿漏價」。其中，從上海和合肥的機票價從2700元降至486元，降幅達到82%。
「徽湖說房」認為，中國經濟的通縮下滑對全行業全系統的衝擊，沒有一個領域能夠躲得過去。
他說，上述現狀釋放的信號說明，中國經濟衰退、通縮、大蕭條已經撲面而來。
「徽湖說房」警告說，雖然房地產是經濟大蕭條中的一個重要鏈條，但各行業的大蕭條比房價的暴跌更可怕。2025年，中國人都感受到了經濟大蕭條，但這才剛剛開始。
【川普怒斥《時代》封面 俄羅斯也出面批評】
今天（10月14日），美國總統川普在「真相社交」平台發文，怒斥《時代》（Time）雜誌在封面報導中故意選用一張「史上最糟」的照片。
川普說，《時代》寫的報導「還不錯」，但那張照片「糟透了」。他說：「他們讓我的頭髮消失了，還在我頭上放了個像漂浮王冠的小東西，非常奇怪！」
這期封面標題是《他的勝利》（His Triumph），照片從下方偏右角度拍攝，只見川普的右耳、面頰、眼睛和鼻孔的特寫。川普抱怨說：「我從來不喜歡這種角度，這張真是太糟糕了，必須指出來。他們到底在幹什麼？為什麼要這樣？」
這期雜誌的出版時機引發關注。就在封面推出前一天，20名被哈馬斯囚禁超過兩年的以色列人質，根據川普推動的和平計劃首階段獲釋。作為交換，以色列釋放了約2000名巴勒斯坦囚犯和360具遺體。
《時代》在報導中稱，這項協議可能成為川普第二任期的重要成果，也標誌著中東局勢的戰略轉折點。
川普上週在以色列議會發表演講時受到英雄式歡迎，隨後前往埃及參加和平峰會，來自20多個國家的領導人共同討論如何維持停火。川普當時表示：「我們實現了所有人認為不可能的事，中東終於迎來了和平。」
不過，《時代》封面引發的不止是川普的不滿。《政客》（Politico）報導，俄羅斯外交部發言人瑪麗亞．扎哈羅娃（Maria Zakharova）也在Telegram上痛批這張封面，稱選圖「令人震驚」。她寫道：「只有不健康、充滿惡意和仇恨的人，甚至可以說是怪胎，才會選這樣的照片。」
自川普第二任期以來，美俄關係略有緩和。8月，川普曾邀請俄羅斯總統普京（Vladimir Putin）前往阿拉斯加參加和平會談，但克里姆林宮遲遲未結束對烏克蘭的入侵，讓兩國關係仍然緊張。
《時代》封面刊登時，川普剛在埃及簽署結束以哈戰爭的協議，他稱這項協議「醞釀了三千年」。烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelenskyy）隨後接受福克斯新聞（Fox News）採訪時表示，希望川普也能「用同樣的方式迫使普京結束戰爭」。
《新聞直擊》製作組
（責任編輯：劉明湘）
 
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2025/10/14/a104029708.html
全球慶祝加沙戰爭結束僅僅數小時後，哈馬斯似乎背棄了川普總統提出的停火協議的核心要求，該恐怖組織拒絕解除武裝，並通過公開處決展示其控制權。週二，據路透社報導，三位以色列官員表示，由於哈馬斯遲遲未能交出遇害人質的遺體，以色列決定限制對加沙地帶的援助，並推遲開放與埃及的邊境過境點至週三（15日）。哈馬斯則表示，尋找遺體的工作十分困難。根據停火協議，哈馬斯必須在當地時間週一中午之前將所有人質移交給以色列，包括20名倖存者的和28名遇害人質遺體。目前，所有倖存人質已經被釋放。與此同時，隨著以色列軍隊上週部分撤離後，哈馬斯迅速重新控制了加沙市區街道。哈馬斯發言人卡西姆（Hazem Qassem）週一（13日）聲稱，哈馬斯無需完全遵守川普「20點和平計劃」的每字每句，包括要求該恐怖組織放下武器的呼籲。據網上流傳的一段影片顯示，哈馬斯武裝分子將7名雙手被綁在背後的男子拖到加沙市的一個廣場，強迫他們跪下並從背後開槍射殺，現場有數十名旁觀者圍觀。一名哈馬斯消息人士向路透社證實，該影片於週一拍攝，參與處決的是哈馬斯武裝分子。路透社通過影片中可見的地理特徵確認了拍攝地點。報導稱，加沙居民表示，出現在街頭的哈馬斯武裝分子越來越多，他們部署在運送援助物資的路線上。內塔尼亞胡政府曾多次明確表示，停火協議的前提是哈馬斯必須解除武裝，並警告軍方絕不允許該恐怖組織繼續對猶太國家構成威脅。哈馬斯在表明立場的同時，也指控以色列於週二違反停火協議，因五名巴勒斯坦人在加沙市被槍殺。以色列國防軍在一份聲明中表示，這些嫌疑人違反了協議，他們越過「黃線」並接近在加沙走廊執勤的以軍，「在多次試圖驅離未果後」，「迫使軍隊開火以消除威脅」。今天（10月14日），福克斯新聞披露，一名美國國務院僱員被控自2023年以來，多次私自帶走機密文件，並與中共官員祕密接觸。報導稱，這名男子名叫阿什利．特利斯（Ashley Tellis），是戰爭部戰略評估辦公室的合同顧問。根據法庭文件，他持有最高機密安全許可，可以接觸到美國防務和情報資料。特利斯被視為印度和南亞事務的專家，早在2001年就加入國務院，還曾在卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）擔任高級研究員。執法人員在他位於弗吉尼亞州維也納市（Vienna）的住所搜查時，發現超過一千頁標注為「絕密」（TOP SECRET）和「機密」（SECRET）的文件。檢方指控，他不僅擅自列印軍事文件，還涉嫌把部分情報賣給中共官員。福克斯新聞援引法庭文件報導稱，9月12日，特利斯曾讓同事在政府設施裡幫他列印多份機密文件。9月25日，他又涉嫌列印了美國空軍關於軍機性能的資料。聯邦檢察官指控，過去幾年間，特利斯多次向中共官員出售機密信息。2022年9月，他曾在弗吉尼亞州一家餐廳與中共官員會面，手裡拿著牛皮紙文件袋。2023年4月11日，他再次與中共官員會面，討論議題包括「伊朗與中國的關係」以及「新興科技」。法庭文件顯示，同年9月2日，他在一次與中共官員的晚宴上，收到了一個「禮品袋」。今天（10月14日），路透社報導，美國政府已吊銷至少50名墨西哥政客和官員的簽證。這是川普政府打擊販毒集團行動的重大升級。兩名墨西哥官員透露，這次簽證吊銷規模前所未見，過以往美國也曾採取類似措施，但從未有過這麼大範圍。消息人士稱，被吊銷簽證的官員中，有超過50人來自總統克勞迪婭．辛鮑姆（Claudia Sheinbaum）領導的執政黨「莫雷納黨」，其他政黨也有多人受到影響。由於話題敏感，多名消息人士要求匿名。目前，已有4名墨西哥官員公開承認簽證被吊銷，其中包括墨西哥下加州州長瑪麗娜．德爾．皮拉爾．阿維拉（Marina del Pilar Avila）。她堅決否認與任何販毒集團有聯繫。一位熟悉簽證流程的知情人士表示，這項舉措屬於川普政府的安全戰略。川普政府已把部分販毒集團列為恐怖組織，讓美國緝毒局（DEA）的情報可以直接影響簽證資格。美國官員強調，吊銷簽證的標準遠低於實施制裁或起訴，美國無需為此提供解釋。美國國務院一名高級官員表示，任何持有美國簽證的人，只要從事「違反美國國家利益的活動」，都可能被吊銷簽證。他還說，川普政府與辛鮑姆政府保持良好合作關係，並會繼續推進符合「美國優先」政策的合作。墨西哥總統府和外交部目前尚未回應。墨西哥政界氣氛緊張，許多官員擔心自己成為下一個目標。部分人私下承認，這對政治人物來說是一種嚴重的聲譽打擊，因此選擇沉默。美國前駐墨西哥大使羅伯塔．雅各布森（Roberta Jacobson）指出，在她2016年至2018年任職期間，吊銷簽證通常發生在政客被定罪或接受刑事調查時。她提醒，簽證吊銷並不代表這些人一定犯罪，但可能顯示美國正在調查他們。這項行動預計將給美墨關係帶來新挑戰。雖然總統辛鮑姆在打擊毒品和安全議題上與美國合作，但她反對川普政府可能採取的單邊軍事行動，稱那將「侵犯墨西哥主權」。近期中國經濟警訊頻傳，不僅體現在持續下跌的房地產市場，更蔓延至大宗商品和消費領域。多方觀察者認為，中國經濟正面臨結構性衰退的嚴峻挑戰。分析預警，比大蕭條更可怕的災難還在路上。10月本是中國大陸豬肉消費旺季，然而國內豬肉卻陷入「旺季不旺」的困境，期貨與現貨價格出現超預期下跌。10月13日，生豬期貨主力合約2511收盤下跌2.88%，再創歷史新低，年內累計下跌21%，較去年高點下跌逾40%。財經博主「徽湖說房」13日表示，豬農越養豬越虧，越賣不掉，這和房價暴跌有異曲同工之處。現在中國各行各業的人都在焦慮，很多人處於失業而生活無望的境地。微博大V博主「梅大師」10月14日表示，一位已經移民海外的上海老鄉向他求助：在上海靜安區的房子賣不掉，該怎麼辦？博主「底層韭菜看中國」近日分享的視頻中，多名上海中介和市民出鏡，講述上海樓市雪崩的實例。其中一位中介表示，今年是十年來房價跌得最慘的一年。今年的十一長假是十幾年來成交量最低的一年。據界面新聞報導，第三方售票平台數據顯示，10月中下旬，從上海出發的多條航班線路推出「撿漏價」。其中，從上海和合肥的機票價從2700元降至486元，降幅達到82%。「徽湖說房」認為，中國經濟的通縮下滑對全行業全系統的衝擊，沒有一個領域能夠躲得過去。「徽湖說房」警告說，雖然房地產是經濟大蕭條中的一個重要鏈條，但各行業的大蕭條比房價的暴跌更可怕。2025年，中國人都感受到了經濟大蕭條，但這才剛剛開始。今天（10月14日），美國總統川普在「真相社交」平台發文，怒斥《時代》（Time）雜誌在封面報導中故意選用一張「史上最糟」的照片。川普說，《時代》寫的報導「還不錯」，但那張照片「糟透了」。他說：「他們讓我的頭髮消失了，還在我頭上放了個像漂浮王冠的小東西，非常奇怪！」這期封面標題是《他的勝利》（His Triumph），照片從下方偏右角度拍攝，只見川普的右耳、面頰、眼睛和鼻孔的特寫。川普抱怨說：「我從來不喜歡這種角度，這張真是太糟糕了，必須指出來。他們到底在幹什麼？為什麼要這樣？」這期雜誌的出版時機引發關注。就在封面推出前一天，20名被哈馬斯囚禁超過兩年的以色列人質，根據川普推動的和平計劃首階段獲釋。作為交換，以色列釋放了約2000名巴勒斯坦囚犯和360具遺體。《時代》在報導中稱，這項協議可能成為川普第二任期的重要成果，也標誌著中東局勢的戰略轉折點。川普上週在以色列議會發表演講時受到英雄式歡迎，隨後前往埃及參加和平峰會，來自20多個國家的領導人共同討論如何維持停火。川普當時表示：「我們實現了所有人認為不可能的事，中東終於迎來了和平。」不過，《時代》封面引發的不止是川普的不滿。《政客》（Politico）報導，俄羅斯外交部發言人瑪麗亞．扎哈羅娃（Maria Zakharova）也在Telegram上痛批這張封面，稱選圖「令人震驚」。她寫道：「只有不健康、充滿惡意和仇恨的人，甚至可以說是怪胎，才會選這樣的照片。」自川普第二任期以來，美俄關係略有緩和。8月，川普曾邀請俄羅斯總統普京（Vladimir Putin）前往阿拉斯加參加和平會談，但克里姆林宮遲遲未結束對烏克蘭的入侵，讓兩國關係仍然緊張。《時代》封面刊登時，川普剛在埃及簽署結束以哈戰爭的協議，他稱這項協議「醞釀了三千年」。烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelenskyy）隨後接受福克斯新聞（Fox News）採訪時表示，希望川普也能「用同樣的方式迫使普京結束戰爭」。