許多長輩使用電腦，幾乎都是上YouTube看影片，但有不少頻道利用此舉，利用AI製作長輩喜愛的題材，讓許多人上當。日前就有網友發現，一個擁有近17萬訂閱的YouTube頻道長輩超愛看，但一看內容驚覺根本全是AI生成，引起討論。原PO在Threads發文表示，這個名為「智慧之泉」的YouTube頻道實在很詭異，影片內容全是AI製造的假訪談，把裡面的人名拿去Google，卻根本查無此人，但偏偏點閱率又很高，家裡長輩非常愛看，甚至認真筆記，沒發現裡面都是AI假人，健康內容也很讓人懷疑是否為真，直呼實在很不對勁。他更找到，其中一部影片「降低血糖的低熱量米飯製作方法」已遭事實查核中心認定不實。許多網友也紛紛留言：「這種頻道超多的，防不勝防，全都是用AI生成的，跟長輩說還會生氣說他自己看得懂會判斷」、「這種都在養流量，時機成熟就會變成帶風向或是行銷照片了」、「我們家也都在看...跟她說她才發現不是真人」、「我自己也在經營頻道，只要花個一兩萬，買買YT的廣告，它就會當你是貴賓，系統會主動推播影片」、「上次發現之後，每隔一段時間就偷偷去點別再推薦此頻道，但YT還是會一直透過演算法推類似的」、「我都會定期清長輩的yt瀏覽」、「這1、2年來這種頻道特別多」。《中時新聞網》實際查閱該頻道，點閱率可說相當高，總點閱數已超越1600萬，其中好幾部已經逼近百萬，隨機搜尋其中5部影片中自我介紹的醫師名字，包括自稱牙醫陳正仁、老人醫學專家陳道賢、退休醫師陳彥博等，確實也都查無此人，且影片中的人物只要仔細一看，動作與神情也都相當生硬不自然，並不像真人，還是能夠發現破綻。更多中時新聞網報導寬姐未婚閨蜜託孤 生父從未扶養卻帶走孩子 30億遺產變肥肉 專家3招解決代管爭議台正妹「拒絕陪睡」遭毆打！怒公開傷勢照：韓國警察有夠爛比普發1萬更佛！行政院又要發錢了 勞保國保、軍公教一次領10萬元 最新進度曝光原PO在《Threads》發文指出，他發現有個YouTube頻道很怪，全部都是AI製成的假訪談，用裡面主講者名字去搜尋，也完全找不到相關報導和資訊，但點閱率很高。該頻道名稱為「智慧之泉」，每日分享最新的中老年生活方式，自2016年11月23日註冊，不過近4個月才開始經營，至今已有16...有些長輩會看影片吸收健康知識。一位網友分享，自家長輩似乎迷上「AI生成」的健康影片，看了還要抄筆記，但他自己觀察，用影片裡面的主講者名字去Google，卻完全找不到相關報導，「全部都是AI製成的假訪談」，對於講述知識者完全不是真人、資料來源也不明，長輩卻很愛看，該網友直呼「實在覺得很不對勁」。注意力不足過動症（簡稱ADHD）常被誤解為單純的「好動」或「不聽話」，其實它是一種神經發展障礙，影響腦部的功能。三軍總醫院精神醫學部主治醫師李嵩濤指出，台灣約有9%的兒童受到ADHD影響，但僅有1.6%接受正式診斷，真正接受完整治療的比例更僅約1%。這意味著許多孩子未能及時獲得支持，導致學習、人際及情緒發展受阻。李嵩濤分享一位小學二年級男童小明（化名）的治療......回顧事件經過，原本居住在台中市外埔區的顏姓少女，近日剛入學台中市某科技大學，為了方便上下學搬到位於沙鹿區的阿嬤家居住。然而她在16日上午被曾經交往的前男友駱姓少年以他人名義喊出，在路邊遭對方以預藏的刀具狂砍31刀致死。即便過程中，女大生不斷哭喊「對不起」，駱...台中沙鹿一名20歲顏姓女大生因提分手，遭17歲前男友駱姓少年亂刀砍死，案件曝光引發人神共憤。網友起底駱姓少年，發現他平時混跡宮廟跳八家將，還留著8+9標配髮型「阿志頭」，這也讓「阿志頭」再度引起熱議。回顧近年社會案件，2023年國三生割頸案，嫌犯郭姓少年也留同樣髮型，許多幫派份子及治安顧慮人口，也都以「阿志頭」造型亮相，還有車手因「阿志頭」被警察盯上，遭到逮捕。房價高漲的年代，為了購置便宜屋，有人選擇有捷運的蛋白區，透過捷運通勤上班，健身教練Adam當初愛上新北市淡海新市鎮有山有海的度假氛圍，去年便跟家人一同購屋，但由於學員多住在市區，通勤往返花費時間過長，委託Yahoo自製節目《王牌住選員》王牌住選員，希望在捷運永安市場站周邊，找到交通便利、有市場、方便運動健身的大套房，終結長時間通勤的噩夢。台股今（19）日早盤衝到25864創高後，隨即出現拉回走勢，台積電也在觸及1290元新天價後震盪翻黑，尾盤受到富時指數生效影響，台股最後5分鐘撮合爆出逾1200億大量，指數瞬間下殺127點，終場收在25578點，下跌190點，跌幅0.74%，台積電亦遭偷襲，尾盤慘遭25947張摜殺，股價下跌20元收在1265元。保健品牌大廠大研生醫(7780)睽違3年第三度舉辦PTT鄉民雞排法說會，現場發送200份珍奶以及雞排，身為資深股版鄉民的董事長張家銘親上第一線，面對鄉民及投資人，分享公司上市後的展望與營運策略。樂天桃猿今天靠洋投威能帝繳7局失1分優質先發，加上隊友火力奧援，最終樂天就以6：2擊敗富邦悍將豪取5連勝，本季悍將作客桃園球場對樂天戰績2勝10敗，堪稱「地獄客場」。悍將吞敗後，本季年度戰績39勝70敗、勝率3成58確定墊底，歷年單季至少70敗的球隊有9例，悍將隊史就包辦5次，包含「前身的前身」興農（中央社記者江明晏台北2025年9月19日電）5G資費遭指太貴，導致滲透率太低，中華電信(2412)表示，資費設計可探討，但流量有價，低價吃到飽不是好做法，5G滲透率非價格問題，是應用問題；台灣大(3045)指出，更多裝置的廣連結，才能發揮5G特性；遠傳(4904)表示，萬物齊漲，不能只有電信費不漲。蘋果iPhone 17系列新機今天開賣，由於民進黨立委林俊憲先前表示，5G資費居高不下，用戶普及率不到4成，呼籲業者降價，5G資費門檻成為今天話題。中華電信表示，網路、應用、終端都在持續升級，電信多元資費價格帶則是多年延續，董事長簡志誠強調，「資費設計可以探討，但流量有價，才能對客戶、產業發展平衡正向」，不能付很少的錢，把所有資源耗掉，對一般使用者不公平。他進一步說，資費設計見仁見智可以探討，但低價吃到飽並非好做法，會造成浪費，電信業無法投資、創造好的循環，把網路建設好、資費合理，不是「俗擱大碗」，才會形成正向循環。他表示，台灣5G吃到飽不限速門檻是新台幣1399元，韓國、日本都是約1800至2000元；中華電也有5G低資費的級距是599元24GB、用完降速12M，799元則是36GB、用洛杉磯道奇主戰捕手史密斯（Will Smith）近日因右手挫傷進入10天傷兵名單，交易截止日前換來的「備用捕手」Ben Rortvedt趁勢竄起，在他引導下塞揚左投史奈爾（Blake Snell）繳出7局12K無失分的優質先發，終場道奇5：0完封費城費城人，賽後總教練羅伯斯（Dave Roberts）讚他不僅表現超乎預期，「還在短時間內就取得投手群信任」。今天（19日）下午3點10分左右，本刊捕捉到陳漢典開車載著Lulu現身台北市文華東方酒店，雖然雙方都戴著口罩帽子，但Lulu一身豹紋洋裝與金色短髮相當好認，兩人在經紀公司陪同下一起前往宴會廳，為了兩人明年一月的婚禮挑選場地。一行人先去看過新娘房再前往宴會廳並試菜，似乎...陳喬恩受邀大陸綜藝節目《天聲一對》當嘉賓，她與Alan結婚後總被認為是幸福人妻代表，但她罕見透露，他們夫妻也有過爭吵。陳喬恩表示，當時在爭吵時自己脫口「那就離婚吧」，先生Alan聽完馬上嚴肅回應，「寶貝，妳再跟我講一句這樣的話，我就真的會離了，因為我真的很傷心。...（中央社記者林宏翰洛杉磯18日專電）美國職棒洛杉磯道奇隊今天宣布，37歲左投手柯蕭今年球季結束後退休，19日出戰舊金山巨人隊將是他例行賽在主場的最後一場先發。媒體讚譽他是同世代最偉大投手之一。國際中心／于士宸報導日本東京，一名56歲清潔員意外成為社會焦點，這位婦人每天打掃公寓維生，每月靠著僅10萬日圓的薪水（約新台幣2萬元），過著普通且節制的生活。然而，她的生活不但一點也不拮据，還隱藏著令人驚訝的財富，早已達成「財富自由」的她，每年進帳超過3000萬日圓（約新台幣605萬元），她的簡樸生活，不僅是習慣，也是來自於對未來風險的管控。49歲男星阿龐以《新兵日記》中「機車班長」一角走紅，卻在2015年罹患淋巴癌，不得已暫時消失螢光幕前，近日他上《聚焦2.0》自爆罹癌後已10年未做健康檢查，因常靠吃東西排解壓力，體重飆升到104公斤，開玩笑說：「減肥會是下半輩子的志業。」藝人楊丞琳2019年時與中國男歌手李榮浩宣布結婚，兩人婚後生活相當甜蜜，雖然各自為工作忙碌，也不忘在網絡上曬恩愛。沒想到她日前無預警在社群跟網友透露動了大手術的消息，目前正在休養當中，身體狀況讓網友十分擔憂。17日適逢結婚六週年紀念日，楊丞琳晚間在社群發文慶祝，夫妻倆手牽手出鏡幸福滿溢，並透露手術後的「最新近況」。言承旭、周渝民、朱孝天跟吳建豪組成的偶像男團F4，相隔12年後破天荒合體，今年7月站上五月天台北大巨蛋《回到那一天》最終場轟動華人世界，F4和五月天合唱〈流星雨〉的影片更在中國大陸平台創下四億的驚人流量！這場秘密籌劃兩年的神級復出，引來世界各地演唱主辦瘋狂邀約，可謂商機無限，但知情人士透露，F4新專輯、巡演計畫原都已著手安排，卻因朱孝天太愛在直播「說溜嘴」而喊卡！南部中心／鄭榮文、蘇晟維 嘉義報導18日下午，嘉義地區下起了瞬間暴雨，不少地方也都傳出積淹水的災情，其中在嘉義市棒球場，因為瞬間雨勢宣洩不及，全都灌進了地勢比較低窪的球員休息室，也讓中職台鋼雄鷹隊的洋將魔鷹被這現場景象看傻了眼，而當天原定的中職富邦對台鋼的二軍賽事，也是魔鷹力拼復出的復健賽，也因為大雨取消。據《三立新聞網》報導，有受害者表示，自己經由朋友介紹得知田品翔能代購張學友演唱會門票，於是購買6月9日場次的2張票。原價每張5800元的特F區座位被開價6000元，雖然雙方談妥於演唱會前7天取票，但田品翔卻以各種理由拖延交票。後來演唱會臨時取消，田品翔主動承諾退款，然...