活動觀光正在崛起，演唱會、球賽、展覽等大型活動在疫情後迎來報復性旅遊潮。根據全球市調機構Future Market Insights的調查，預估到了2032年，全球音樂觀光市值將達到113億美元，相較於2022年的55億美元，預估會成長超過2倍之多。這樣大幅度的成長，確實是有其原因的。以去年的泰勒絲演唱會為例，旅遊電商統計，在演唱會前3個月，新加坡的旅遊訂單每個月訂單數量就有20%到50%的漲幅。世新大學觀光系副教授陳家瑜表示，活動觀光的經濟在疫情前就已經非常蓬勃了，只是因為疫情的關係，原本預計要在疫情期間舉行的活動或會展，大部分都因為會聚集人潮而沒有辦法舉辦，不得不延到疫情之後才能展開。這也使得在疫情之後，特別多的演唱會、賽事或活動紛紛舉辦，其實是有一點在還疫情期間積欠的債。辦一場活動衍生出來相關的觀光或周邊經濟效益其實非常大。以台北大巨蛋為例，它本身又是一個室內的展場，多元性就更高了。若有了大巨蛋，台北還可以去申請國際型的大型會議，可能是上萬人甚至兩萬人的規模。這種大型會議必須要在室內舉行，所以台北的優勢會遠高於高雄。不過高雄其實已經非常成熟地把演唱會經濟鏈打造得相當完善，台北除了可以學習高雄之外，更要爭取的是一些屬於室內的活動或會展。大型活動的舉辦，更有助於吸引國際旅客來台參加活動之餘，還能兼顧旅遊，提升舉辦城市的國際形象。像是即將展開的五月天25周年巡迴演唱會，在香港站和美國站都讓粉絲們超級期待。旅行社也趁勢來參一咖，整合機票、飯店與演唱會門票，主打一站式海外追星體驗。旅行社推出的套票主要包含門票、交通、住宿的優惠，讓消費者可以不用再煩惱搶票或搶房的問題，一次解決旅客在旅遊行程中會遇到的痛點，不僅可以滿足旅客的需求，也充分挖掘了觀光活動的市場潛力,另一家旅遊科技公司則是推出Lady Gaga新加坡演唱會套票，直接包含兩張門票再搭配飯店，紛紛搶占「追星旅遊」的商機。活動觀光經濟刺激了觀光需求，所帶來的周邊效益不容小覷。隨著越來越多元的大型活動在疫情後報復性地舉辦，勢必將為觀光產業注入一股新的動能。更多 TVBS 報導陳奕迅高雄開唱 感性告白粉絲「唱一場少一場」染疫後真實嗓音曝 TVBS直擊Lady Gaga新加坡開唱！小怪獸華麗現身 估創46億商機 倒數7天！高雄KT POP韓流拼盤再推觀光套票 最猛福利只到今晚 粉絲應援太大聲! NMIXX記者會狂讚「戴耳機也聽到」 傳還有韓星因代言撲台完整版▶️在這邊 身為余天與李亞萍的兒子，余祥銓這次不靠爸也不靠媽，而是靠自己找工作！ 全台只有 42 人的「攀樹師」工作內容是什麼？又要具備什麼資格條件？ 高難度的空中作業，宛如阿湯哥不可能的任務 讓 40 歲的余祥銓體力不支、情緒崩潰 甚至害怕到跟老婆柔柔＆女兒小元寶視訊交代遺言？！ 究竟他能不能撐過一整天的工作，順利領到薪水？  -  星二代登大人，勇闖真實職場！余祥銓、徐新洋、鹿希派、焦曼婷，四位演藝圈星二代努力擺脫「靠爸靠媽」標籤，體驗各行各業的辛酸與艱難，揭露職業特色與生存之道。每週二 13:00 鎖定《星二代很忙內》，看看他們的汗水能換到多少薪水？早上匆忙準備上班時，突然發現要穿的衣服竟有股潮濕異味，該怎麼辦？其實只需要紙袋和吹風機，就能在短短幾分鐘內，快速解決衣服異味的問題。 為什麼潮濕的衣服會臭？ 家事達人陳安琪說，衣服存放在潮濕環論壇中心／李佳穎報導新竹市面臨立委與市長的雙霸危機，昨（26）日下午國民黨主席朱立倫與貪污有罪停職的高虹安及被控包庇暴力討債集團的鄭正鈐同台，藍白合體並肩反罷免。對此，時事評論員溫朗東在《台灣最前線》節目中分析，朱立倫此舉是為了拉攏高虹安及其背後勢力，2026讓李縉穎出來選新竹市長！美股 26 日休市，台股今 (27) 日早盤以 21491.65 點開出，下跌 44.92 點，上攻至 21544.99 點，但台積電等權值股並無明顯表現，無力站穩 21500 點大關，指數由紅翻黑，最低來到 21482.62 點，多空交戰陷入震盪【緯來新聞網】林柏宏、宋芸樺主演電影《96分鐘》今（27日）釋出首支預告，和王柏傑、李李仁、姚以緹、台北地方法院審理京華城案，27日傳喚時任都市計畫委員會執行秘書劉秀玲、台北市議員應曉薇助理吳順民出庭作證。庭訊結束前，法官讓被告表示意見，柯文哲表示，從劉秀玲的職證詞，可見他沒有針對京華城案給予任何指示，劉秀玲收到市長室秘書傳的簡訊，但並不等於市長傳的，檢察官卻以此誤導、暗示的方式辦案「真的很會編故事」。[FTNN新聞網]記者江佳蓉／綜合報導台股今（27）日終場收21,336.54點，下跌200.03點、跌幅0.93%，據「玩股網」統計，八大公股今日上市個股賣超方面，電子五哥...（中央社記者趙麗妍台中27日電）端午連假將至，台中市石岡、新社、東勢等地區知名觀光景點、休閒遊憩據點預計將有大批遊客前來旅遊，東勢警分局規劃交通疏導措施，讓來訪遊客在旅途期間不為塞車所累。交通部長陳世凱今(5/27)日表示，來台1000萬的目標今年會繼續努力，對於國外旅客來台增加消費也有一些方案，重點在於希望增加更多亮點，並結合醫美和其他跨域服務，來吸引旅客。觀光署長周永暉補充說，除了自由行及團客優惠延長外，下半年預計針對非主要機場增加包機優惠。（中央社記者楊淑閔台北27日電）台北市勞動局今天表示，針對地球村語言補習班爆發欠薪事件，8日接獲勞工申訴後於22日實施勞檢，初步發現有工資遲付情形，後續將依勞動基準法裁處。南韓女團BLACKPINK日前宣布今年10月將重返高雄開唱，稍早官方海報正式官宣，確定將於10/18、10/19兩天在高雄舉辦演唱會。水瓶男 水瓶男的邏輯真的很跳躍，常常讓人摸不著頭緒。但偏偏這種神秘感，會讓女生忍不住想多了解他，久了還可能產生 […]「2025台南國際龍舟錦標賽」於5月27日到5月31日在台南運河安億橋至承天橋登場，今（27）日晚間6時舉行祭江儀式，開幕典禮由即將成真火舞團帶來盛大開幕演出。黃偉哲表示，台南龍舟賽歷史最悠久，現場更南部中心／林俊明 台南報導2025臺南國際龍舟錦標賽，在臺南運河登場，今年有100多組隊伍報名，競爭相當激烈。27號晚間，開幕儀式上，市長黃偉哲依古禮，舉行祭江儀式，祈求賽事平安，震撼的火舞表演，也替活動揭開序幕。國民品牌-黑松與消費者同慶100週年，推出第二波限量紀念商品與精彩活動！神還原實體自動販賣機的「黑松飲料自動販賣機公仔」迷你盒玩、攜手日本第一合金車品牌TOMICA以1960年代運輸貨車為原型，打造「台灣黑松經典復刻運輸車」、還有由經典產品黑松沙士變身的紓壓神器「黑松沙士 紓壓捏捏罐」，多種萌度破表的限定紀念商品將於限定通路加價選購就能帶回家收藏！此外，「黑松世界」主題館也推出「黑松100．童趣派對」活動，邀請大小朋友同樂，一起歡慶黑松100週年的感動與喜悅。再生能源對傳統的電力系統對發電量預估與管理相對困難，因而要達到電力供需平衡的挑...今年在風景如詩的義大利科莫湖畔登場的《埃斯特別墅古董車展》上，BMW Motorrad端出了一道重磅大菜，Concept RR概念車，一登場就吸住所有車迷目光，不只帥，還性能狂炸。BMW 摩托車部門負責人 Markus Flasch 說得直白：「這台車，是我們工程與設計的傑作！」2025年雙北世界壯年運動會運動舞蹈比賽27日在台北小巨蛋登場，藝人高欣欣（左）參加拉丁舞壯年2級組賽事，展現動人舞姿。2025台南國際龍舟錦標賽，即日起開始，為期5天活動，天天都有精彩賽事，27號舉辦＂祭江儀式＂，由市長黃偉哲親自主持，宣告龍舟賽正式開始。（中央社耶路撒冷26日綜合外電報導）以色列民眾今天湧入耶路撒冷舊城（Old City）參加一年一度的占領東耶路撒冷慶祝活動，有些人與當地居民發生衝突，並對巴勒斯坦人叫囂辱罵。