日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 [NOWnews今日新聞]立法院昨日三讀通過《紀念日及節日實施條例》，將勞動節改為全國放假，國定假日新增小年夜、9月28日孔子誕辰紀念日、10月25日台灣光復暨金門古寧頭大捷紀念日、12月25日行憲紀...立法院日前三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增5天國定假日，包括教師節、勞動節、光復節、行憲紀念日、小年夜。國民黨立委王鴻薇今（12）...即時中心／游明哲報導藝人NONO（陳宣裕）遭控性侵及妨害性自主案，士檢分別依3次強制性交、2次強制性交未遂、2次強制猥褻罪提起公訴，今（13）日上午11時宣判，依《強制性交未遂》罪判處他2年6個月有期徒刑，其餘強制性交、強制猥褻部分皆無罪，但全案仍可上訴。對此，吹哨者、網紅小紅老師也發聲了。[NOWnews今日新聞]白沙屯媽祖10日於通霄鎮即將回鑾時，一名手持「大罷免，大成宮」旗子的民眾等著鑽轎底，沒想到鑾轎突然急停、倒退、轉向，直接繞過要鑽轎底的人群。對此，罷團組織「苗栗國罷免立委連線...立法院9日三讀通過國民黨立法院黨團與民眾黨立法院黨團版「紀念日及節日實施條例」草案，該案被在野稱為「還假於民」法案。此次新增教師節、光復節、行憲紀念日、小年夜等4天休假一天，勞動假從原本僅勞工族群放假一日，改為全國性休假，意即所謂的「4+1」休假。不過引起大家討論的除了國定假日外，更多人關注「特休假」，就有人比較台日韓特休，大嘆「台灣人超奴」。避免憾事再發生！高雄10日深夜才發生19歲高職生打工下班後，遭工地主任酒駕逆向撞死；沒想到事隔一天憾事重演，12日凌晨12時許，59歲洪姓男子酒後駕駛270萬元的保時捷凱燕闖紅燈，撞死67歲聾啞婦人，高職生與婦人雙雙命喪回家途中。對此，市長陳其邁震怒，下令用最重的刑責處罰。為此，市警局昨（12）日啟動「綿密3天路檢盤查」，光是第一天就活抓26件酒駕違規。惡保母劉彩萱、劉若琳姐妹虐死男童剴剴案，國民法官歷經13天密集審理，檢方建請法官判處劉彩萱無期徒刑、劉若琳16年到18年徒刑；律師則認為，劉彩萱應判16年至18年徒刑，劉若琳則是無罪；13日下午2時30分，台北地院宣判劉彩萱無期徒刑，劉若琳18年徒刑；對此，「剴剴媽媽」成員表示，她們覺得2位被告都應該無期徒刑。[NOWnews今日新聞]保母姊妹劉彩萱、劉若琳涉嫌虐死1歲男童剴剴，台北地院國民法官法庭痛批兩人以虐待取樂、惡性重大，13日重判劉彩萱重無期徒刑，劉若琳有期徒刑18年。不過根據了解，劉氏姊妹已經向法...桃園市 / 綜合報導 在桃園楊梅有一間機車行，昨(11)日晚上8點多，有學徒在清洗機車時操作不慎引發大火，讓現場所有人都嚇壞了。業者表示，幾名學徒當時正在清洗機車，在擦拭時因個人疏失拿噴槍來烘乾，結果與特殊清潔劑接觸，才會瞬間引發火勢。所幸及時拿滅火器撲滅，沒有造成人員受傷，後續也將加強員工教育。  原始連結中華職棒球員工會日前宣布，第7屆理事長由味全龍吉力吉撈・鞏冠接任，而復會的首屆理事長，剛好就是味全龍總教練葉君璋，他坦言當時在「假球」的時空背景，必須成立工會，既然是球員內部的問題，就要由球員來約束自己才有用。殘忍虐死男童剴剴的惡保母姊妹劉彩萱跟劉若琳，合計115天的施虐人神共憤，台北地院今（13日）在寶慶院區對全案作出宣判，《中天新聞網》帶您直擊現場。即時中心／潘柏廷、陳治甬報導備受外界矚目的1歲男童「剴剴」凌虐致死案今（13）日下午2時30分一審宣判決果出爐，保母姊妹劉彩萱判處無期徒刑，褫奪公權終生，劉若琳18年有期徒刑，全案可上訴。面對一審妹妹劉若琳被判處18年有期徒刑的結果，剴剴外婆律師受訪強調，這部分要向家屬報告，報告後再由家屬決定是否要提起上訴，或是請求檢察官再上訴。律師受訪表示，關於這次判決結果，雖然沒有辦法回應全體國民對於死刑的期待，但很感謝國民法官法庭對於被告2人處以求處最高刑度，尤其在被告劉彩萱部分能求處無期徒刑，至少能回應他們希望判決劉彩萱長期監禁，讓劉彩萱不再出來再犯、凌虐幼童的期待。有關求償部分，律師則說，已經在和外婆進一步協商，會向劉姓保母姊妹共同提起求償。對於妹妹劉若琳被判處18年有期徒刑，律師則說，由於礙於客觀證據呈現比較困難的部分在於，妹妹先前有湮滅證據，導致呈現證據不多，但還是很感謝國民法官至少量處妹妹有期徒刑18年。至於是否會對妹妹劉若琳提起上訴？律師則回應，這部分要向家屬報告，報告後再由家屬決定是否要提起上訴，或是請求檢察官再上訴。律師強調，希望透過這案件讓所有這些潛在可能想要虐待可憐寶寶貝的惡心保母一個嚴厲警告，如果做出這些事情就會受到最嚴厲的懲罰。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》關心您：◆ 教育部反霸凌投訴專線：1953◆ 「iWIN網路防護機構」網安專線：（02）2577-5118服務時間：週一至週五 9:00～18:00《民視新聞網》提醒您：拒絕暴力！請撥打113、110原文出處：快新聞／惡保母妹妹一審判18年會上訴？　剴剴外婆律師「這樣說」 更多民視新聞報導剴剴案逾8萬份連署書送總統府等單位　賴清德回應了剴剴案還有2童受虐！北市府拖3個月才罰　簡舒培怒：說謊、推責剴剴案今日14:30宣判　惡保母姊妹恐面臨「最重刑期」曝光京華城案今（13）日開庭，檢辯雙方在庭上激烈交鋒，上演口水戰，不只爭執朱亞虎的證詞能力，對於能不能用PPT輔助說明也吵成一團；另外，柯文哲在庭上也突然替李文宗求情，希望法官能讓他交保，期間甚至好幾度哽咽。即時中心／陳思妤報導國民黨台南市黨部涉幽靈連署、偽造文書，甚至被查出有黨工分別以每份2元、3元的報酬，找人抄罷免綠委王定宇、林俊憲的連署書，國民黨台南市黨部副主委莊占魁等11人遭到起訴。而隨著民進黨立委王定宇收到起訴書，國民黨中央委員會後面的「15個字」也解密了，起訴書寫內寫著，「『組織發展委員會組織部主任徐孟正』電話連絡指示…」。對此，王定宇痛批，國民黨主席朱立倫不道歉嗎？台南地檢署偵辦民進黨立委林俊憲及王定宇罷免案提議人名冊涉偽造文書等案，檢方偵查終結，依偽造私文書及非法利用個人資料等罪嫌，依法對國民黨台南市黨部莊姓副主委等11人提起公訴，另37名黨工協助抄寫偽造提議人名冊，由於並非本案核心成員，且犯後坦承犯行，均為緩起訴處分。不過起訴書中出現國民黨中央委員會OOOOOOOOOOOOOOO，這15個O究竟是指誰，政治評論員吳靜怡日前質疑，這15字是誰？誰在深夜致電下了軍令狀要求台南市黨部副主委要在這麼短的時間內各交出罷免林俊憲、罷免王定宇的提案人連署書？王定宇今天在臉書表示，剛剛收到一百多頁的「中國國民黨台南市黨部集體偽造文書連署罷免的起訴書」，國民黨黨中央聯繫下令的15個圈圈到底是誰，揭曉了！根據王定宇貼出的起訴書內容，寫著，「『組織發展委員會組織部主任徐孟正』電話連絡指示…」。「連署沒有罪，罷免沒有罪，偽造文書就是犯罪！」王定宇怒轟，證人、證物、被告也認罪，中國國民黨黨主席朱立倫不道歉嗎？不自清黨紀調查嗎？犯罪罪證確鑿，國民黨還要鬼扯什麼政治迫害嗎？王定宇曝起訴書。（圖／擷取自王定宇臉書）《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》提醒您：不良行為，請勿模仿！原文出處：快新聞／抄連署起訴書15個O揭曉了！國民黨藏鏡人曝光　王定宇：朱立倫不道歉？ 更多民視新聞報導國民黨台南黨部涉「1份3元」抄連署　林俊憲：其他縣市呢？轟國民黨就是抄！　吳崢：罪證確鑿朱立倫還要胡鬧、瞎扯嗎網質疑偽造文書這麼嚴重？　她諷：我可以偽造你簽名把財產給我嗎大罷免持續進行中，國民黨立委林沛祥在節目上竟稱「我一直認為罷團是社會邊緣人，才會聚在一起。」對此，杜承哲醫師開轟，你所謂的邊緣人，一手扛起一個又一個的家庭，另一隻手獲得了全國百萬位民眾真心託付的簽名。林沛祥，你真的是惹錯人了。1歲男童「剴剴」遭惡保母劉彩萱、劉若琳姊妹凌虐致死，殘忍手法曝光後，引起全民公憤，台北地檢署依凌虐兒童妨害身心發展致死等罪起訴。台北地方法院經過密集審理，全案將於5月13日宣判。即時中心／顏一軒、黃彥翔報導民眾黨前主席柯文哲的妻子陳佩琪一連在10、11日兩天於社群平台發文，指控總統賴清德擔任台南市長期間，「台南鐵路地下化計畫」施工方案給予建商2.56倍數容積合法，但柯前市府僅給京華城案20％容積率，卻遭認定違法圖利。對此，由黃偉哲主政的南市府已發聲澄清此為誤導言論；而民進黨發言人吳崢今（12）日也親上火線闢謠，強調兩案有著天壤之別，南鐵東移案容積是增加1.5倍，符合公益精神且有報請內政部核定；至於京華城案已遭監察院糾正、司法單位追訴，就連蔣市府都認定容獎的發放存在問題。才剛被警方叫醒做筆錄！今（12）日凌晨12時許，一名59歲洪姓男子酒後駕駛270萬元的保時捷凱燕行經鼓山區大順一路、龍德路時，闖紅燈撞上67歲騎士蔡吳姓婦人，拖行5公尺卡鐵軌傷重不治。洪男酒測值高達每公升1.2毫克，超標5倍。據悉，洪男是名粗工，過去就有酒駕前科，撞人的保時捷聲稱是朋友為了抵債給他開，但一查車籍資料竟是無主。台塑集團創辦人王永慶兒子、宏仁集團總裁王文洋，已當阿公多年，今（13日）卻被媒體爆料2020年結識20多歲的宋姓女大生，塞了8位數金錢隱匿私生子一事，而女方為爭取孩子的法律地位，由母親出面提出訴訟。為此，王文洋稍早透過律師對外發出三點聲明，表示此事屬個人私事，已進入法院審理程序，對於有人刻意爆料試圖影響法院審理並不認同。政治中心／綜合報導全台罷免國民黨立委案，陸續送交二階連署書，不過，國民黨立委林沛祥卻稱"罷團都是社會邊緣人"，引爆輿論，事隔一天，他要大家"關心邊緣人"，依舊沒道歉，讓爭議繼續燒，不僅罷團怒轟"不要再用標籤製造仇恨"，激起民眾怒火。週一晚間，罷團也到台北市府轉運站，要號召更多基隆人站出來罷免。霸團志工在人來人往的路邊，手舉看板，邀請民眾們簽署罷免國民黨基隆市立委林沛祥。全因為林沛祥日前上節目，開嗆罷團是社會邊緣人的集合體，一舉激起民眾怒火，有人開轟"他那嘴臉就是一副瞧不起人的優越感，有人酸"感謝催票機"，還有網友直呼"國民黨被社會邊緣人搞到30+罷免過二階，就地解散算了。志工表示，志工聽到後就自發性地來到這邊，想要讓委員看到我們社會邊緣人，會抱在一起取暖，希望把這些會講很奇怪話的委員，不適任的委員把他罷免掉。立委（國）林沛祥：「我們的社會，對於任何的社會邊緣人，都需要多一點的關懷，有任何奇怪扭曲的語言，甚至是說刻意去政治操作的語言，我感到遺憾。」林沛祥嗆邊緣人一說，引發罷團怒火。（圖／民視新聞）言論被炎上，相隔一天，林沛祥換了說法，但不改立場，沒打算道歉。立委（國）林沛祥：「（說罷團是社會邊緣人這句話的原意是什麼）。」"基隆絕沛"罷免林沛祥領銜人陳青逸：「我們希望他不要再為其他人貼上標籤。」基隆市議員（民）張之豪：「因為罷免我而被收押禁見，不是國民黨的幹部就是市府人員，請問他們也是社會邊緣人嗎，林沛祥委員現在貴為地方黨部主委，請問您是社會邊緣人還是Top1%。」其實林沛祥的言論爭議，並非第一次，卓冠廷挖出過去他曾自稱立委是全台灣的TopOnePercent，另外，也曾對郭昱晴說"藝人了不起喔！什麼老師咧！"，不只如此，他的問政表現也被拿出來檢視。林沛祥嗆邊緣人一說，引發罷團怒火。（圖／民視新聞）立委（民）王義川（05.11）：「林沛祥在立法院做立委做一年多，去年一整年在立法院沒有提案耶。」作為全台最晚成案的罷免藍營立委案，林沛祥二階連署，距法定門檻，只差了5794份，截止日倒數10天，網友號召"林沛祥口中的邊緣人"，一起到基隆應援，恐怕連他自己也沒想到，一句邊緣人，成了助攻自己罷免案的關鍵。原文出處：林沛祥稱「罷團都是社會邊緣人」　民團：勿用標籤製造仇恨 更多民視新聞報導林沛祥嗆罷團？她嗆：沒有這些人 林什麼也不是！徐巧芯跑攤唱「追追追」選歌有目的？群起圍攻「邊緣倫」？藍委素質差？失言、抹黑樣樣來？3Q酸：一點民主素養都沒有！