2025年5月26日至27日，新北市新莊區迎來了年度宗教盛事「新莊大拜拜」，即新莊地藏庵文武大眾爺遶境活動。這場活動不僅是地方信仰的展現，百年文化傳承，更是社區凝聚力與傳統文化的體現。地藏庵建於清乾隆二十二年（1757年），供奉地藏王菩薩與文武大眾爺。其中，文大眾爺象徵因病或貧困而亡的孤魂，武大眾爺則代表因戰亂或械鬥而殉難的英靈。每年農曆五月初一，為文武大眾爺聖誕，廟方舉辦遶境活動，祈求地方平安。遶境分為兩天進行，今年落在國曆5月26日暗訪，和5月27日的日巡（正日遶境）。新莊大拜拜的核心精神在於祈安護民，透過遶境活動，信眾表達對神明的敬仰，並祈求社區的平安與繁榮。此外，活動也拉起社區之間的互助合作，展現了地方的凝聚力。值得一提的是，官將首便是起源於新莊地藏庵，由信眾扮演地藏王菩薩的護法，負責驅邪避煞。其獨特的臉譜與步伐，增添了莊嚴與神秘的氛圍，成為活動的一大亮點。2025年新莊大拜拜圓滿落幕，這不僅是宗教儀式，更是地方文化的傳承與展現。透過這場活動，居民共同參與，增進彼此的連結，也讓更多人了解並尊重傳統信仰的價值。【寶島神很大】最貼近生活、關係你我的民俗文化節目，每週三22:15三立台灣台29頻道►按讚寶島神很大粉絲團，掌握最新消息：https://bit.ly/3n9Sb9C►訂閱寶島神很大Youtube頻道！神影片週週更新：https://pse.is/4c9hq5更多三立新聞網報導眾人齊心完成母親的心願 羅天大醮再現台北一年僅六天轉運良機 天赦日穿對三顏色招財開運天赦日拜拜攻略 向天公懺悔、開運一次完成慈惠堂神轎重返開基聖地！55周年信仰榮光感動全場(記者謝政儒新北報導)今（28）日是農曆五月初二文武大眾爺聖誕，一早新莊地藏庵就有許多信眾前來參香祝壽。廟方舉行隆重三獻祝壽祭典，新北市副市長劉和然代表市長侯友宜到場參拜，恭祝文武大眾爺聖誕千秋。同時...新北市新莊區中正路上某新建建案工地，今天（29日）傍晚5時許，興建中的頂樓不明原因竄出大火，濃煙竄天，新北市119獲報派遣大量人車到場搶救，因為正值下班時間，周遭的車流整個打結，警方獲報也到場疏導交通，建案工地確切的起火原因還待火勢熄滅後釐清。據了解，梁姓少尉於26日上午7時許告知家人要收假回營後便外出，但1小時後卻又折返回家中，並將手機、鑰匙、證件、提款卡留在屋內，接著再度出門後，他竟跑到左營高鐵站附近的車行，購買一輛要價7千元的捷安特腳踏車，騎至高楠社區城隍廟附近後隨即失去身影，一連串行徑都讓人...台灣與日本地理位置接近、部分生活習慣相似、飲食口味接受度高，很多東西、事物與文化都是兩國都有的，不過，有時候看起來很像，但其實在兩國人的認知上還是有落差耶！這次小編就與日本友人一起細數幾項台日都有、意義卻大不同的事物或文化，順便分享各自的有趣經驗談～ ※文章內容為筆者訪談後的經驗分享及網路資料整理，僅供參考。一名黃姓男子（56歲）昨（29）日晚間，疑似疲勞駕駛駕駛多元計程車，行經北市大安區永康街14巷與麗水街交叉口時，失控暴衝撞爛路邊停放的13輛汽機車，還造成一名張姓男子（36歲）骨折送醫。當時車禍畫面也曝光。中職味全龍隊球員張政禹昨日下午發生車禍，不慎撞傷男大生，家屬也在網路發文請大家幫忙集氣，今天味全龍球團公布，張政禹並未有有酒駕狀況，之後會協助調查跟幫助家屬了解狀況。新北市 / 張德生 蔡銍湣 報導 先前才發生多起高齡駕駛肇事，造成車禍死傷的意外，又有民眾在新北市鶯歌區，看到一名白髮蒼蒼的老翁，走路搖晃步履蹣跚，但他卻拖著步伐坐上駕駛座開車，影片放上社群平台，網友都直呼太誇張！警方也不敢大意主動前往攔查，這名68歲的陸姓老翁，連攔查當下都要警方攙扶，才能從駕駛座起身，而駕照早就被註銷，當場開出無照駕駛罰單，並扣留車輛，通知家屬領回。戴著口罩滿頭白髮的老翁，右腳先跨出一小步，左腳再接著跟上來，走路搖搖晃晃步履蹣跚，還得要親友幫他把助行器，放到汽車後座，短短3公尺的距離，老翁走了將近30秒，沒想到接著他打開車門，坐上駕駛座發動汽車，目擊民眾看到這一幕全傻了眼。質疑老翁明顯行動不便，是否有能力開車上路，事發在昨(28)日中午12點多，新北市鶯歌區何況先前才發生，多起高齡駕駛肇事造成死傷，畫面發上社群平台，警方也不敢大意，主動前往攔查，老翁緩緩起身下車，還請員警幫忙攙扶，才能勉強站穩，警方當場查出。這名68歲的陸姓老翁，駕照早就被註銷，屬於無照駕駛，當場開出罰單並扣留車輛，通知家屬領回，新北市三峽警分局二橋派出所長張岸玲說：「經查該名駕駛人駕照已註銷，且下車還須員警攙扶，身體狀況不佳。」老翁雖然尚未達到，75歲的高齡駕駛換照年齡，不過駕照早就被註銷，也明知身體狀況不佳，卻還是執意開車上路，好險沒造成車禍，警方也表示若5年內再違規，將可依最高罰鍰開罰2萬4千元。  原始連結社會中心／馬聖傑、劉毓琦 新北市報導最近，高齡開車議題持續被關注！日前在新北市鶯歌區，有民眾直擊，一名身體狀況不佳阿伯步履蹣跚上車，光離開空曠的停車場，就花了10分鐘！直呼這種身體狀況，要確定還能開車！警方鎖定車牌調查，攔查到是一名68歲駕駛，發現他竟然無照駕駛！相當誇張。留著滿頭白髮的男子，步履蹣跚靠近銀色轎車，他光要坐進駕駛座，就花了將近一分多鐘！戴著安全帽的妻子，將他的拐杖放在後座後，人就走了，接下來這幕更讓人質疑，阿伯你確定還能開車嗎？目擊民眾：「欸你倒車四分鐘了，還沒出來。」68歲男步履蹣跚去開車　民眾報警查竟「無照駕駛」。（圖／民視新聞）阿伯在停車場光離開停車場，一共花了將近10分鐘！目擊民眾忍不住發文，說阿伯這樣的身體狀況，開車真的要確定欸！影片曝光引起警方注意，鎖定車牌、攔查駕駛。員警：「你這樣有辦法開車，你很厲害。」阿伯下車還要員警攙扶！扯的是警方查出，這名68歲陸姓駕駛，駕照一年前就被註銷了，等於無照上路，附近居民對這位阿伯的開車技術，都印象深刻！附近居民：「他好像中風的樣子，都有一個人載他來開車啦，蠻危險的，轉進去還是要出來都很慢啦。」68歲男步履蹣跚去開車　民眾報警查竟「無照駕駛」。（圖／民視新聞）事發就在新北市鶯歌區，這名68歲陸姓駕駛，當時要開車前往工廠，車程來回就要40分鐘！查出過往有許多違規紀錄，光違規停車就多達10幾件！網友紛紛留言，看這部車凹陷的外觀，已經知道開車技術、給你一千搭小黃求你別開車、走路都有問題煞車慢三秒還得了。三峽分局二橋派出所所長 張岸玲：「製單舉發並禁止該民用車。」身體狀況不佳還開車上路，宛如不定時炸彈！原文出處：68歲男步履蹣跚去開車　民眾報警查竟「無照駕駛」 更多民視新聞報導柯文哲再提訊！關鍵證人邵琇珮抵北院作證　小草冒雨大喊「還我阿北」海巡破獲8.5億大麻走私案！　402公斤毒品藏密艙震撼全台指侯友宜凱旋苑坑殺學生成「3億探長」　民進黨8人獲不起訴高雄市 / 蘇宜庭 邱建勳 報導 23歲梁姓海軍少尉，去年畢業服役，26日原本應該收假回部隊，但沒回到軍營。他從鳳山的家離開後，大老遠跑到左營高鐵站買單車，又騎到仁武，到現在已經失聯4天，家人和軍方都很擔心。如果超過六天沒現身，可能變成逃兵，會被發布通緝。穿白衣的梁姓軍官，騎著腳踏車穿過巷弄，這是26日他離家後的最後身影，他騎的單車　是當天購買，詢問店家哪台車是能立刻騎走，不到20分鐘就買完離開，家屬收到寄來的單車保固書，才發現他沒回部隊，最後出沒地點在仁武高楠社區。高楠社區附近民眾VS.記者說：「大路出去，很多種，很多條通路，(所以很難說他去哪裡)，對，轉述他是說，他是不，他是不大想做(軍官)，可是他媽媽又蠻堅持的就是說，不然你是要做什麼。」高楠社區附近民眾VS.記者說：「這邊可以通往很多地方不曉得去哪。」23歲的梁姓軍官，26日早上收假騎車往小港營區，卻又突然返回鳳山的家，接著步行到高鐵左營站附近買單車，下午又出現在仁武高楠社區，軍方26日早上9點發現他沒回營，通知家屬，27日發布離營通報，家人網路PO文協尋，28日有網友說疑似在苓雅區看到人，如果超過六天沒現身，可能涉嫌逃兵發布通緝。五甲所所長孫英哲說：「本分局業已規定受理報案，目前正積極調閱監視器並派員查訪協尋中。」梁姓軍官去年畢業後，在左營海軍擔任少尉軍官，但他疑似不適應軍中生活，現在軍方請警方協助一同找人，希望軍官能夠盡快平安現身。  原始連結台北地檢署偵辦藍營罷免團體涉幽靈連署案，29日傳喚國民黨台北市議員張斯綱，訊後無保請回。另又再次傳喚「罷吳四騎士」賴苡任、劉思吟夫妻、滿志剛，以及領銜人李孝亮。桃園市刑大破獲一起販賣、分裝大麻案件，循線追查發現陳姓嫌疑人藏在新北山區一處鐵皮倉庫作為溫室栽種大麻，陳嫌還在現場飼養「盧丁雞」，將雞蛋及糞便用於堆肥，讓大麻植株生長到半個成人高，警方現場查扣可供23萬人次吸食、市值近1.6億元等證物。檢調偵辦罷免幽靈連署案，國民黨台北市議員張斯綱昨遭約談後雖獲請回，不過，本刊調查，張斯綱已遭列為被告，他涉入此案最大關鍵是他將4年前因「萊豬」風波發起罷免吳思瑤的上千份連署書輾轉交給國民黨青年軍賴苡任，再由志工依樣畫葫蘆抄寫，作為此次罷免吳思瑤的連署資料，全案案情輪廓已大致明確，與其他藍營發起罷免縣市作假狀況如出一轍。英國一名38歲男子日前在家中不慎被地毯絆倒，竟意外被壁爐上的老鷹雕像刺穿眼窩，深入鼻竇腔，距離大腦僅有毫釐之差，所幸送醫時男子仍保持清醒，經多科醫師聯手搶救後成功將雕像取出，撿回一命。儘管右眼嚴重受損，僅剩6/60視力，但男子目前恢復良好、狀況穩定，連醫師都直呼「奇蹟」。台中市太平區發生一起離奇車禍，昨（29）日晚間9時許，38歲林姓男子駕駛一輛物流車至中山路一段上某蝦皮門市送貨，但下車時卻忘記拉起手煞車，導致貨車不斷「倒退嚕」將近數公尺，物流司機見狀時拔腿狂奔，不過仍於事無補，最終貨車滑行至對向車道撞上5輛機車才停下，所幸並未造成其他用路人受傷。中部中心 / 中部綜合報導台中一名50歲男子，騎車在北屯區，軍功路和東山路口停等紅燈時，突然全身無力倒地，失去意識。還好當時，有員警在旁執行交通勤務，見狀立刻上前幫忙進行CPR急救，過程中還有一名路過的護理師加入救援，直到救護車到場接手，最後把這名心肌梗塞的男子，從鬼門關救了回來。員警與護理師聯手搶命　直到救護車到場接手　成功將心肌梗塞的機車騎士救回來。（圖／翻攝畫面）機車騎士在路口停等紅燈，突然連人帶車倒下，怎麼了？原來男子身體不舒服，心肌梗塞發作，失去意識，還好一旁員警看到了，立刻上前。替男子進行CPR急救，持續搶救，過程還有一名護理師加入搶命行列，直到救護車到場接手救援。當時下著毛毛細雨，還有民眾幫忙撐傘擋雨，事情發生29日晚間台中北屯軍功路東山路口，50歲男子突然路倒，所幸及時救援，把人從鬼門關救了回來疑似天雨路滑雲林貨車駕駛　失控自撞路橋橋墩　消防隊員出動救援。（圖／翻攝畫面）另一起車禍發生在雲林，開貨車的張姓駕駛，沿台3線朝斗六方向行駛就在林內陸橋，疑似天雨路滑，自撞路橋，整個人卡在車內，消防隊到場破壞車體救人。駕駛全身多處擦挫傷，所幸沒有生命危險，疑似天雨路滑導致貨車失控自撞，沒有酒駕，詳細肇事原因，有待分析研判。原文出處：等紅燈路倒！騎士心梗發作　警神救援搶命「CPR視角」曝 更多民視新聞報導太麻里溪出海口男童落水 釣客下水搶救 2人皆失蹤工人跌倒「鋼筋插入眼窩」　消防人員出動吊掛急救援新冠疫情升溫！　21家部立醫院6月起加開特別門診北檢偵辦北市雙吳罷免提議書涉偽造案，專案小組分析，其中有部分個資可能來自市議員張斯綱4年前發起的罷瑤連署，今（29）日檢方以被告身分傳喚國民黨台北市議員張斯綱，訊後請回，下午再傳喚「罷吳四騎士」成員以...社會中心／巫旻璇報導新北市三峽一名78歲老翁日前駕車失控造成3人死亡，引發社會對高齡駕駛安全的熱議。沒想到近日在鶯歌區有民眾目睹，一名68歲陸姓長者行動明顯不便，竟仍試圖自行開車上路，令現場目擊駕駛震驚不已，並在網路上分享經過。警方獲報後趕抵現場，發現該名陸姓老翁沒有駕照，當場禁止其駕駛，目擊者回憶，當時老翁倒車耗時5分鐘，期間數度差點擦撞其他車輛和自己，情況相當驚險。台北中心／吳玟誼　洪國凱　台北報導超噁心！有兩名女工程師，昨天下雨天，用外送平台點了２個健康餐盒，怎料吃完後，被管理員通知，外送人員造成地板髒污，一調監視器才發現，原來外送員當時在門口跳呀跳，食物掉到地上，外送員還把食物裝回去，這一幕讓她們看了噁心狂吐，氣的投訴外送平台和提告。外送員手裡拿著餐點，來到大樓準備送餐，在門口，不斷上下跳呀跳，下一秒，悲劇發生了！啪的一聲，袋子破掉，裡頭兩個便當硬生生掉出來，食物灑落一地，但沒想到下一幕更誇張，外送員竟然把食物放回餐盒，再裝回袋子裡，假裝沒發生一樣，拿給訂餐的民眾。外送員「詭跳」餐點全掉地上。（圖／民視新聞）事發就在29號中午，台北市大安某科技公司2名女工程師，因下大雨，透過外送平台Ubereats點了2份一共416元健康餐，飽餐一頓後，卻被管理員告知，外送員造成地板髒亂，一調監視器不得了，才知道自己的餐點"被加料了"，2人看到畫面後，噁心狂吐，氣的向外送平台投訴，以及向警方提出毀損及傷害告訴。外送員「詭跳」餐點全掉地上。（圖／民視新聞）事後外送平台免去該單費用，及補償平台100點數。UberEats表示，對於此事深感遺憾，外送夥伴如經多次提醒，仍違反社群指引及外送合作夥伴條款，有失去帳號權限的可能。點外送、享用美食，卻吃到掉在地上食物，任誰恐怕都無法接受。原文出處：外送員「詭跳」餐點全掉地上！　　監視器曝他「徒手裝回」裝沒事送單 更多民視新聞報導4任分局長官運不順！吉安分局找乩童圍樹作法挨轟　警方回應了噁！Uber Eats外送員打翻餐點　竟照常送餐害顧客吃下肚新！高雄海軍少尉「逾假未歸」失蹤4天　警方在嘉義找到人了社會中心／馬聖傑、黃柏榕 新北市報導新北市三重一家還沒正式開張營業的檳榔攤，遭惡煞闖入。老闆娘深夜正準備外送檳榔，門口卻來了一名陌生男子，將她打倒在地還拖行，嚇得她大聲呼救，好在隔壁店家跟路過司機趕緊上前阻止。男子逮後，辯稱是因為買不到檳榔才出手，還一查發現，嫌犯之前就有偷竊紀錄。檳榔攤老闆娘，頭戴安全帽剛走出店門口。沒想到一名陌生壯漢，竟朝她揮拳攻擊！甚至將她推倒在地！不但猛打、猛踹，還拉腳拖行一小段路！老闆娘嚇到拼命喊救命，雙方扭打將近一分多鐘，直到旁邊店家趕來阻止。三重惡煞深夜痛毆檳榔店闆娘！　遭逮稱：不爽買嘸檳榔。（圖／民視新聞）員警vs.被害人丈夫vs.嫌犯：「什麼事，他剛剛想要闖空門，他打我老婆啦，來你坐著，到底發生什麼事情。」警方到場，打人的男子當場就被依現行犯上銬逮捕，檳榔店老闆娘驚魂未定，更莫名其妙，雙方根本不認識！檳榔店老闆娘：「我是想說我準備要出門，他突然撞門進來，我就問他說你要找誰有什麼事嗎，他就不講話就一直看著我，我在拉鐵捲門的時候他就突然靠向我，然後他就手舉起來要打我，他就一直這樣跟我對峙著，沒多久他就突然撲向我。」三重惡煞深夜痛毆檳榔店闆娘！　遭逮稱：不爽買嘸檳榔。（圖／民視新聞）事發就在新北市三重，三民街上這間還沒正式營業的檳榔店。22號晚上12點多，壯漢不只想闖入店內，見到要外出送檳榔的老闆娘後，更打得她全身都是傷。檳榔店老闆娘：「因為我要去外送檳榔給客人，車子就停在這，我剛好就是要準備要發動，他就坐在那個角落那裡，就這樣繞過來動作很快，他就這樣手舉起來，我就趕快大喊說（隔壁）大哥趕快救我，我說我不認識他他要打我，他大部分都敲我的安全帽，看他好像有用腳踹我，因為我到隔天之後，開始慢慢胸口跟背部都有瘀青。」被依入侵住宅跟傷害送辦，男子還辯稱是因為買不到檳榔才動手，但店面明明還沒開張。四天後，還因先前犯下的竊盜案被通緝，很可能闖入檳榔攤也是想偷被發現！原文出處：三重惡煞深夜痛毆檳榔店闆娘！　遭逮稱：不爽買嘸檳榔 更多民視新聞報導4任分局長官運不順！吉安分局找乩童圍樹作法挨轟　警方回應了噁！Uber Eats外送員打翻餐點　竟照常送餐害顧客吃下肚新！高雄海軍少尉「逾假未歸」失蹤4天　警方在嘉義找到人了