隨著轉移到9月的轉移，蘋果杯總是很難預測，蘋果杯的下一個水平的難以理解。華盛頓州的三個版本中的哪個將於週六下午在馬丁體育場展出？在克服對手的兩場胜利之後，華盛頓是否值得您成為三次達陣的最愛？但是上一期之前有少數已知組件。例如，我們知道對抗117不會是最後一個，並且第118、119和120版已簽訂合同。除了2028年在沙啞的體育場的對抗之外，書中沒有什麼。蘋果杯的漫長距離未來是不確定性的。從這個意義上講，競爭反映了景觀，我們不提到科里納斯·德爾·帕洛斯（Colinas del Palous）或瀑布的降雪山峰。常規賽結構和大學足球季后賽的結構的變化，會議編程策略的重新校準，整個NCAA的大量法律挑戰和經濟革命造成了燉菜，從而從中產生了新的東西。我們無法完全確定，十大日曆將為愛斯基摩犬在2030年代每個賽季沒有會議的情況下清除三場比賽的空間，因為我們不知道2030年代是否會有十大。如果最好的品牌加入SEC並創建超級聯賽，會議可能會打破。忘記會議的隸屬關係。十年之內，愛斯基摩犬和轎跑車可能會完全以不同的分類競爭。幸運的是，對於那些欣賞蘋果杯並將大學足球視為其核心的地區運動的人來說，愛斯基摩犬和轎跑車有時間解決它。兩年前簽署的五場比賽合同與赫斯基體育場的2028年對抗到期。但是他們會知道足以參加長距離系列嗎？當時的大學體育運動的未來可能並不完全清楚，因為許多媒體權利合同在2030年代初將所有內容保持在一起。根據已知的要素，可以合理地得出結論，哈士奇和轎跑車將在2027-28到2027  –  28年就位，以簽署其協議的短期延長，例如，這在2030賽季中擴展了。（這正是南部南部的情況。俄勒岡州和俄勒岡州週六在尤金舉行，但下個賽季將沒有內戰：各自的時間表將不允許。是什麼導致我們遇到第二個問題：如果有機會，愛斯基摩犬和沙發會延長系列賽？繼續前進的總體原因是明顯而明顯的：蘋果杯對該州的大學足球有益，就像1900年第一次會議以來。例如，競爭限制了華盛頓與SEC，ACC和Big 12的反對者對家庭和眾議院系列進行編程的能力，這些能力具有全國性的吸引力。出於預算目的，愛斯基摩犬像第四次電力的許多同事一樣，旨在每個賽季在家玩7場比賽。在奇怪的幾年中，當他們在Casa Big Ten上有五場比賽時，時間表允許沒有會議的公路比賽。甚至幾年來，當他們在Casa Big Ten上有四場比賽時，他們必須在家中沒有會議的三場比賽。如果華盛頓承諾以家庭和道路方式演奏華盛頓州，那麼您將無法為擁有四所學校的一系列房屋和房屋編程：數學不起作用。每個不是蘋果杯的比賽都必須在沙啞的體育場裡進行。然後看，您會看到一個問題：愛斯基摩犬在2029  –  30年的書中與田納西州有一系列的房屋和房屋。他們在家中有五場比賽，定於29日在諾克斯維爾訪問諾克斯維爾。但這也是蘋果杯輪換將比賽放在鉑爾曼的一年，這意味著在赫斯基體育場，UW將在會議（博伊西州立大學）進行六次約會。WSU的問題不是財務上的：從那時起，Apple Cup效果很好，因為它可以保證每兩年的美洲獅每兩年出售房屋，並為他們提供高級對手，可以作為Pac-12媒體權利套餐的一部分出售。但是，隨著成功越來越依賴於零售額的零錢和收入交換，沙發麵臨著與華盛頓有關的加速競爭劣勢。 （愛斯基摩犬將擁有每年流向其庫存的會議收入的七倍）。可以想像，WSU不僅每年失去蘋果杯，而且以一種美洲獅過去很少感到羞恥的方式感到羞恥。許多WSU球迷希望該系列被取消，因為他們看到了華盛頓如何出賣了十大巨頭，這使Pac-12擊敗了Pac-12，並拋棄了美洲獅（和俄勒岡州）為生存而拼命的鬥爭。那是錯誤的原因，幸運的是，WSU管理足以確保當前的擴展。從該決定開始，在2023年秋天，景觀發生了根本性的變化。並將隨著2020年代結束而繼續變化和發展。蘋果杯是一個值得節省的寶藏，即使該過程需要前所未有的時間表，並且競爭成為兩支球隊本賽季的首發球員。但是，就像沒有保證在十年內存在大型意志一樣，蘋果杯也可能受到任何學校無法控制的力量。Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.