美國商務部長盧特尼克近日專訪透露，美方將與台灣達成一項重大協議，知情人士指出，我方可能以類科學園區模式赴美投資；資深產業顧問陳子昂指出，目前看來，只有兩大產業赴美投資、且能形成台灣科學園區，一是AI先進製程晶片，目前以台積電為首、設於亞利桑那州，二是AI伺服器，最有機會在美國德州(美墨邊界)形成園區，加計台積電1650億美元後，初估五年內、兩大科學園區台廠總投資金額達2000億美元以上。當護國神山群加速赴美投資，陳子昂警示，會削弱我國出口、投資動能，也會衝擊我國外匯、就業、消費等實力，對經濟成長表現的影響不可言喻；今年美國對等關稅議題，廠商拉貨效益、AI需求強勁，我國維持全年經濟成長率4％以上表現；陳子昂憂心，工具機、石化等傳產短期看不到曙光，台灣未來經濟恐陷入低成長，不論保1或保2，陳子昂說，「都將保得很辛苦」。亞太商工總會執行長邱達生認為，美國本來就對台灣科學園區有興趣，現在有一雙「看得見的手」、即美國總統川普主導推動，只要提供土地、水、電等資源，形成速度會遠比台灣當年來得快。知情人士表示，盧特尼克負責處理232條款談判，他所說的重大協議，可能指台美對等關稅和232條款一起談，哪些產業因應232條款有能力且必須赴美投資？陳子昂進一步指出，赴美投資要有三條件，第一，以美國為出口市場，如AI伺服器7成以上出口到美國；其次，營收金額要夠大，才有實力赴美投資，第三，毛利要夠高，若電子組裝產品毛利僅4％，低毛利根本無力負擔美高額的人力成本。陳子昂也平心而論，不論藍或綠執政，台灣都面臨缺水、缺電、缺土地的窘境，尤其是缺電，更是用電量大的半導體、科技業繼續投資台灣的致命傷，台灣缺乏天然資源也是事實，若三缺不解決，即使沒有對等關稅、232條款等問題，這些產業仍可能選擇外移分散經營風險。更多中時新聞網報導為何美國就業慘崩？兇手不只川普關稅戰 盤點最大導火線外資喊上1400！PCB村長台光電大復活 老行家逆風揭「4變數」鐵口：會再破底韓國明年起全國實施「育兒期10點上班」！ 家長不扣薪【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】美國商務部長盧特尼克周四接受CNBC訪問時透露即將與台灣達成重大貿易協議，對此，台灣政府周五證實與美國的貿易談判取得「一定進展」，希望向美國爭取到更有利的關稅稅率。 周四受訪時，美國商務部長盧特尼克在談到貿易問題時，先是提到了印度，他表示，如果印度停止採購俄羅斯原油，那麼美國與印度之間的問題將獲得解決。隨後，他又表示「我們將和台灣達成一項重大協議，與瑞士也可能達成貿易協議」，但他沒有提供相關細節。盧特尼克也透露與南韓尚未正式簽署已經敲定的協議。 目前川普政府對台灣提出的對等關稅稅率是20%，台灣政府正在向美方爭取的條件包括對等關稅不疊加。 對於盧特尼克的談話，行政院經貿談判辦公室副總談判代表顏慧欣周五表示，台美雙方的關稅談判持續推進，雙方皆肯認有一定進展，現在的關鍵在於等美方安排總結性會商。她並表示，目前暫時性的對等關稅對台灣產業造成衝擊，因此「我方希望透過該協議，爭取更好、更合理的對等關稅稅率和232關稅的優惠待遇」。 半導體是台灣主要的出口產品。與川普政府援引《國際緊急經濟權力法》（IEEPA）開徵對等關稅不同，半導體和其他主要科技產品的關稅稅率取決於[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導美國商務部長盧特尼克（HowardLutnick）11日接受CNBC專訪時表示，美國即將與台灣達成一項「重大協議」，同時預期與瑞士、印...台美何時完成關稅總結會議備受外界關注，美國商務部長盧特尼克今天證實，「即將與台灣達成一項重大協議」。【財訊快報／陳孟朔】美國商務部長盧特尼克(Howard Lutnick)上週五接受媒體訪問時表示，即使川普政府推動的全面關稅措施正面臨法律挑戰，但美國已經達成的大型貿易協議仍將持續有效，不會受到影響。盧特尼克在接受美國財經媒體CNBC專訪時強調：「這些大型協議會繼續下去。我們還有許多其他權限可以使用。」他特別提到，依據美國232條款所簽訂的協定，包括與日本達成的協議具有持久性，無論法律訴訟進展如何，相關承諾仍將落實。「美國與歐洲達成的協議同樣「穩固並且長期有效。這些涉及汽車、製藥與半導體等核心產業的協議，都是川普政府戰略的一部分，旨在保障美國產業的競爭優勢與供應鏈安全。」目前，川普關稅政策已經引發國內外多方挑戰，美國法院正受理是否違反既有法律與國際承諾的訴訟。不過，盧特尼克的談話顯示，白宮有意維持川普「以關稅促談判」的戰略，並確保成果不會因法律程序而被推翻。分析人士認為，即便相關法律戰持續，川普政府透過行政授權確立的協定仍具韌性。這意味著汽車、藥品及半導體等產業的跨國企業將繼續在既有框架下運作，但同時也必須面對全球貿易緊張帶來的不確定性。MoneyDJ新聞 2025-09-12 09:22:04 郭妍希 發佈美國商務部長盧特尼克(Howard Lutnick、見圖)樂觀預測，川普政府最終將跟台灣、瑞士與印度敲定貿易協議，南韓雖達成協議、但尚未正式簽署。 路透社等外電報導，盧特尼克11日接受CNBC專訪時表示，「印度若能停止購買俄羅斯石油，問題即可迎刃而解。我們即將跟台灣達成重大協議(big deal)，大概也會跟瑞士敲定協議。」 盧特尼克並說，「南韓的協議雖已談妥，但正式的文件工作尚待完成。」他不願評論喬治亞州電池廠的韓籍員工遣返事件，是否拖慢美韓敲定協議的進度。 英國金融時報8月1日曾報導，根據兩名台灣官員及一名美國官員的說法，台美代表早在7月8日前就已大致談妥市場准入議題，一般來說此乃敲定關稅合約的核心要件，雙方原本希望能在數天內對外公布協議。其中一名人士說，「美國總統川普(Donald Trump)遲遲不簽這份協議的原因可能有好幾個，我傾向認為這大概跟中國貿易談判有關。」一名熟知談判詳情的美國官員呼應台灣總統賴清德的說法，認為台灣20%的關稅不會是最終結果，直指雙方會「重新就幾項議題進一步磋商。」 另一個議題則跟美國商務部長盧特尼克 (Howard Lutnick) 周四 (11 日) 在接受《CNBC》採訪時表示，美國最終有望與台灣、瑞士與印度達成貿易協議，並透露南韓雖已宣布與華府達成協議，但仍未正式簽署文件。此番談話顯示，在美國總統川（中央社記者賴于榛台北2025年09月12日電）美國商務部長盧特尼克接受採訪時透露即將與台灣達成重大協議訊息，行政院經貿談判辦公室今天表示，台美雙方關稅談判持續推進，雙方皆肯認有一定進展，但尚待美方安排總結性會商。台灣暫行對等關稅稅率20%已上路，台美談判仍在進行中，持續磋商232條款、供應鏈合作等，何時完成關稅總結會議備受關注。盧特尼克美東時間11日在接受CNBC採訪時，提到與台灣等其他國家商務部長的會談情況，指美國即將與台灣達成一項重大協議。行政院經貿談判辦公室今天透過文字說明表示，台美雙方的關稅談判持續推進，雙方皆肯認有一定進展，尚待美方安排總結性會商。經貿辦說，由於目前的暫時性對等關稅對台灣產業帶來衝擊影響，因此台灣希望透過達成協議，爭取更好、更合理的對等關稅稅率，以及232關稅優惠待遇，若有相關進展將適時向各界說明。經貿辦也說，行政院已先「移緩濟急」，啟動對產業、勞工、農民的各項協助措施，行政院會昨天也提出「因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算案」送立法院審議，期盼立法院新會期能順利通過，讓支持產業、安定就業、照顧民生、強化韌性的各項計畫能夠盡速推動。即時中心／綜合報導台美關稅協議談判進展，以及20％暫時性稅率是否能再調降，備受外界關注；不過，美國商務部長盧特尼克週四接受財經媒體專訪時透露，美國即將與台灣達成一項重大協議。行政院經貿談判辦公室今（12）日對此強調，台美雙方關稅談判都持續推進，也努力爭取將對等關稅及「232關稅」（半導體進口關稅）合併處理；雙方都認為談判有一定進展，目前等待美方安排總結性的會商。根據《CNBC》周四 (11 日) 報導，美國商務部長盧特尼克周四表示，根據美日關稅協議，日本將投資 5,500 億美元於美國專案，在收回初始投資前美日平分獲利，之後美國獲得九成利潤。【財訊快報／陳孟朔】美國商務部長盧特尼克(Howard Lutnick)上週五表示，根據最新落實的美日關稅協議，日本承諾出資5500億美元成立投資基金，總統川普將擁有「完全的自由裁量權」，決定這筆龐大資金將用於哪些美國項目。盧特尼克指出，日本此舉是作為交換條件，以換取美國將對其汽車及其他商品的關稅下調至15%。他進一步透露，這筆投資可能流向戰略性領域，包括支持美國仿製抗生素生產、或興建新的阿拉斯加輸油管道，以強化國家基礎設施與供應鏈安全。「他們會響應美國的資本需求，」盧特尼克強調，「當我們需要資金建設項目時，他們就會把錢投入美國。至於這筆錢如何籌集，那是他們自己的事。」此番言論凸顯資金運用的主導權完全掌握在川普手中。分析人士認為，此舉不只有反映日本為鞏固與川普政府的經貿合作而作出的巨大妥協，也突顯川普將貿易談判轉化為龐大產業投資的能力。然而，龐大的基金規模及其投向，勢必引發國會及產業界的高度關注與辯論。觀察人士預計，若資金確實流向能源與製藥等關鍵產業，將進一步鞏固川普「以投資換市場」的貿易策略；但若決策過程缺乏透明度，恐引發外界對政治利益輸送與美日經濟平衡的質疑。（中央社記者鍾佑貞華盛頓2025年9月11日專電）台美何時完成關稅總結會議，以及20%暫時性稅率是否能再調降，備受外界關注。美國商務部長盧特尼克今天表示，「我們即將與台灣達成一項重大協議」。美國總統川普7月發布行政命令，將台灣「對等關稅」稅率暫時調整為20%，另需加上出口貨品原有的最惠國（MFN）稅率及任何反傾銷或反補貼稅。台灣經貿團隊正爭取不疊加原稅率。盧特尼克（Howard Lutnick）上午接受CNBC採訪時，概述與台灣等其他國家商務部長的會談情況。台灣企業正準備應對川普關稅計畫的影響，預期未來還有額外關稅將衝擊關鍵的半導體產業。由於人工智慧（AI）發展所需的晶片需求龐大，台灣今年對美貿易順差已創下歷史新高。盧特尼克也說，美韓已經達成協議，「但讓我們看看他們能否完成文件」。這番話明顯比他最近幾週在其他場合的言論更加樂觀，暗示至今未能調降關稅的國家，或許將出現新的機會窗口。不過，盧特尼克提出的條件可能難以被其他國家接受，包括他暗示美國正在向印度施壓，要求全面停止購買俄羅斯石油，以此作為達成任何協議的條件。印度是第一個與美國宣布取得貿易進展的國家，但此後談判陷入僵局。川普日前宣布，美股四大指數同步創下收盤新高，道瓊指數大漲逾600點，在重要貿易消息方面，美國商務部長盧特尼克透露，美國將與台灣達成重大貿易協議，市場猜測台灣20%對等關稅有望調降，利多消息激勵台股今（12）日大漲逾250點，約來到25477.5點，向上挑戰昨日高點25541.44點。【財訊快報／陳孟朔】外電報導，美國商務部長盧特尼克(Howard Lutnick)週四表示，作為美日最新關稅協議的一部分，日本承諾出資5,500億美元投資美國本土專案。在收回本金前，兩國將平分投資項目的利潤；一旦日本完成回本，利潤分配將改為美國占九成、日本占一成。盧特尼克強調，屆時將成立一個投資委員會，針對資金投入的具體專案提出建議，並需獲得川普總統批准。他並指出，美方計劃利用這筆資金支持製造業與基建，包括核電站與抗生素生產，並直接帶動美國勞工就業。據盧特尼克說，日本為了資助這筆資金，不得不「破壞自身資產負債表」並舉債，但從長期看，若能收回本金，日本納稅人不會承擔損失，且因協議後的15%基準關稅與特定行業稅率，日本消費者也將受益於進口成本下降。市場觀察認為，這項協議象徵川普政府在推進「資金換市場」策略，美方既取得巨額資金補貼國內產業，也維持對日關稅壓力。惟相關關稅目前仍在司法審查之中，美國最高法院已同意加速審理下級法院裁定「部分最嚴厲關稅非法」的上訴，後續結果將直接影響協議落地與投資前景。（中央社記者廖禹揚首爾2025年9月12日專電）韓國先前為向美國爭取調降對等關稅稅率，承諾設立大規模投資基金的方案，但美國商務部長盧特尼克證實韓國政府尚未正式簽署文件，被認為是在投資方案的具體細項上談不攏。盧特尼克（Howard Lutnick）在美國時間11日接受CNBC採訪時表示，韓國總統李在明訪美時並未簽署文件，「你們應該知道他來白宮的時候，我們並沒有進行貿易相關討論，那是因為他們還沒有簽署文件」。盧特尼克認為，韓國是在觀察日本的動向，而日本已經簽署了文件，「韓國只能選擇接受協議或支付（調降前的）關稅，很明確」。韓聯社報導分析，雖然美韓在7月30日已經就大框架達成協議，但在韓國對美投資基金等細部事項上仍有不同意見，盧特尼克此番言論是在向韓方施壓，希望韓國政府接受美方提出的要求。若不按照美方希望的簽署協議，韓國的稅率可能必須從15%重回25%。韓國政府先前承諾3500億美元規模的對美投資，但在具體方式、利潤分配等細項上遇到困難。據韓聯社報導，韓國實務協商代表團8日與美國商務部及貿易代表署（USTR）官員開會，但未能達成協議。李在明11日在記者會上就此表示，協商還有很長一段路要走，「【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，美國商務部長盧特尼克(Howard Lutnick)預計，華府最終將與台灣、瑞士及印度達成貿易協議，他同時表示韓國尚未正式簽署已談成的文件。盧特尼克週四接受CNBC採訪時概述了對外談判的情況，儘管此時總統川普貿易議程以及他加徵某些關稅的合法權力正面臨挑戰。盧特尼克表示，他認為，一旦印度停止購買俄羅斯石油，就能解決這個問題。同時，美國與台灣即將談成一項大交易。我們也可能搞定和瑞士的協議。盧特尼克指出，上述這些是還沒有談好的國家。當然還有韓國，我們已經達成協議了，但要看看他們書面工作是不是能完成。盧特尼克的表態明顯比最近幾週他在其它場合的說法更樂觀。他表示，那些迄今為止在降低關稅上未能成功的國家可能出現機會之窗。【時報-台北電】台美關稅談判進度備受關注，美國商務部長盧特尼克今（12）天表示將和台灣達成重要協議，但未進一步說明與台灣的協議內容和達成時間。對此，行政院經貿談判辦公室回應，台美雙方的關稅談判持續推進，雙方皆肯認有一定進展，尚待美方安排總結性會商。 行政院經貿談判辦公室表示，由於目前的暫時性對等關稅對我國產業帶來衝擊影響，因此我方希望透過達成協議，爭取更好、更合理的對等關稅稅率，以及232關稅優惠待遇，若有相關進展將適時向各界說明。（新聞來源：中時即時 王千豪）【時報-台北電】台美關稅談判進度備受關注，美國商務部長盧特尼克今（12）天表示將和台灣達成重要協議，但未進一步說明與台灣的協議內容和達成時間。對此，行政院經貿談判辦公室回應，台美雙方的關稅談判持續推進，雙方皆肯認有一定進展，尚待美方安排總結性會商。 行政院經貿談判辦公室表示，由於目前的暫時性對等關稅對我國產業帶來衝擊影響，因此我方希望透過達成協議，爭取更好、更合理的對等關稅稅率，以及232關稅優惠待遇，若有相關進展將適時向各界說明。(新聞來源：中時即時 王千豪)MoneyDJ新聞 2025-09-12 12:27:58 郭妍希 發佈美國商務部長盧特尼克(Howard Lutnick)指出，中國面臨的平均關稅為52%，其中多數是由北京當局概括承受。 Zero Hedge報導，盧特尼克11日接受CNBC節目《Squawk on the Street》專訪時指出，美國實施的15%以上關稅多數是由各國政府買單，其中以中國政府的負擔最沉重。 盧特尼克表示，「中國支付的平均關稅為52%，但多數是由政府自行吸收。因此，雖然平均稅率看似很高，但中國政府承擔了多數成本。」 他表示，多數國家的關稅並未超出15%，然而一旦超過，通常其政府會介入、設法支撐國內企業，同時跟美國爭取更好的協議。 盧特尼克解釋，「若關稅是在10%以下，則製造商、通路商及企業會自行吸收，消費者幾乎沒有影響。消費者不需分攤關稅，是因為商家不想漲價。商家若能漲價則肯定會這麼做，但他們不希望影響銷量，因此會吸收這些成本。」 盧特尼克並指出，若關稅介於10~15%，則通路商、製造商會以六四的比例分攤成本。也就是說，若關稅為15%、則最終物價會上升2%。 「超過15%的關稅基本上沒有任何企業能承受，對於美國商務部長盧特尼克稱，台美即將達成重大貿易協議，行政院經貿談判辦公室12日早表示，談判持續推進，尚待總結性會議，但台美雙方都認可談判有一定進展。財經中心／楊思敏、戴亞倫 台北報導美國商務部長盧特尼克接受CNBC專訪，談到與台灣關稅談判，將有重大協議出爐。行政院經貿辦公室表示，現在就等美方安排總結性的會商，目標爭取更好稅率和232關稅優惠待遇。佳世達董事長陳其宏也談到，產業更擔心232條款，涉及半導體和資通訊產業，佔我國輸美七成。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。