新晉升的中士特倫特·蘇恩（Trent Suene）曾在丹尼姆（Danim）戲劇中扮演空中人員，席捲了他的著名姐姐。 本週，29歲 – 年齡在他的Instagram故事中自豪地向員工中士出版了他的正式晉升，而Cevin的評論旨在爭議。悉尼·斯威尼（Sydney Sweeny）的互聯網反應後，美國鷹（American Eagle）拍攝了批評家悉尼·蘇恩（Sydney Suene）宣布美國鷹牛仔褲 （美國鷹Instagram）牛仔布爭議的樂趣，並在憤怒中被支持者大笑，並發表了另一個帶有證詞的形象。悉尼·斯威尼（Sydney Sweeney）的兄弟特倫特（Trent）慶祝了空軍向僱員的中士提升，並有趣地提到了他著名姐姐牛仔布的爭議。 （Instagram）另一位粉絲寫道：“真正的美國基因”，而他在Instagram上發表了評論，“ Sgt）是好牛仔褲。”Trent Sweeini，Sidni Sweeini和Samai Soto參加了“ Echo Valley”的首映式。 （Dave Bennett/Getty Emoc熱衷於Apple TV+）女演員“狂喜” Paskin Robbins M. 她回到了粉絲中出現。廣告以彩色的冰淇淋口味快樂地出現在Sweeney中，只會帶來甜蜜的感覺。 悉尼·斯威尼（Sydney Sweeney）的兄弟在Sfaeq參加了他的姐姐的戲劇中演出了他在Instagram故事中晉升為員工中士的戲劇，“這是一件好牛仔褲”。 （Dave Bennett/Getty Emoc熱衷於Apple TV+）與Brock Shields相比，悉尼Sweeney的Steam Denim聲明在1980年代有爭議Skop Sweeny包括在巧克力覆蓋的圓錐體中籤名，並用彩虹噴塗和Milli Bear簽名。此外，它在列表中含有獨特的飲料 – 帶有檸檬汽水的果菜。 “我愛悉尼Sweeini及其好牛仔褲，我喜歡Baskin-Robbins。您是悉尼最好的，” X上的一位評論說。另一條評論說：“我愛我一些帕斯金·羅賓斯（Paskin Robbins）！當我買悉尼Sweeney糖果時，我會穿新牛仔褲。” Sweeney American Eagle運動已收到對社交媒體的暴力反應，表明它具有“改善後代”和“白人優勢”的陰影。 （Emma McCaine/Getty Erch）冰淇淋廣告出現在蘇恩（Suene）之後，“白蓮花”（The White Lotus）的明星與美國鷹牛仔褲（American Eagle Jeans）打破了互聯網。 American Eagle為Sweeey的廣告辯護，並在社交媒體上發表了一份聲明，上面寫著：“悉尼·斯威尼（Sydney Sweeny）穿著牛仔褲很棒”，她一直穿著牛仔褲。牛仔褲。她的故事。我們將繼續慶祝每個人如何充滿信心地穿牛仔褲，而偉大的牛仔褲在每個人身上發音。 “ （美國鷹Instagram）在談論“從父母到後代的基因，並經常定義諸如頭髮色彩，個性甚至眼睛色彩之類的特徵”之後，宣布了暴力反應。Sweeini運動的相反反應面臨社交媒體的殘酷力量，表明它包含“改善出生”和“白人卓越”的陰影。但是，包括唐納德·特朗普（Donald Trump）總統在內的其他人已經獲得了宣言辯護。 特朗普在社交真理上寫道：“悉尼蘇恩（Sydney Suene）是一個註冊共和國，那裡有一個“熱”廣告。這是針對美國鷹和牛仔褲“飛在貨架上”的牛仔褲。潮流已經危險地轉移了 – 他正在醒來是失敗者。 “美國鷹（American Eagle）於8月1日在社交媒體上發表了一份聲明，稱：“悉尼·斯威尼（Sydney Sweeey）的牛仔褲很棒”，它一直與牛仔褲有關。牛仔褲。她的故事。我們將繼續慶祝每個人如何佩戴自己的信心和方式。偉大的牛仔褲對每個人都很好。 “Sweeenes和Baskin-Robbins代表沒有立即回應訂購Fox News Digital發表評論。Stephanie Jiang Bonon是福克斯新聞數字。故事提示可以發送到stephanie.giang@fox.com和Twitter：sgiangpaunon。