日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 惡保母劉彩萱、劉若琳姊妹虐死男嬰剴剴案，13日一審宣判劉彩萱無期徒刑、劉若琳18年徒刑，台北市長蔣萬安15日赴議會備詢，台北市議員簡舒培、鍾沛君都質詢此事。警方追查藝人王大陸閃兵案，從幕後陳姓主嫌口中追出多名藝人，涉嫌買假病歷閃兵，包括歌手陳零九、藝人小蝦陳大天、阿虎、大根，還有昔日《模范棒棒堂》男星威廉，及「超克7」成員李銓等10名藝人涉案。前立委郭正亮直指台灣逃兵普遍程度超乎想像，不只藝人還有有錢人的小孩，若國防部真要查「搞不好監獄不夠關？」這個月7號一名越南籍移工在台鐵區間車上，不小心遺失4百萬現金，當時移工說，這錢是要還給姊夫的買房借款，但他的月薪才3萬初頭，要存4百萬，不吃不喝至少也要存個十幾年，再加上警方查出，這4百萬完全沒有提領和匯款紀錄，種種疑點也讓警方將全案導向疑似地下匯兌，這名移工恐怕也只是地下匯兌集團的人肉運鈔手。 #越南籍#移工#台鐵區間車#4百萬#肉運鈔手社會中心／馬聖傑、洪國凱 台北報導威震集團前董座〝吳明達〞，26年前，開槍擊斃北聯幫的幫主〝唐重生〞，入監服刑，直到2017年假釋出獄，吳明達還一直被管束，但他沒學乖，假釋期間又犯下多起刑案！士林地檢函請雲林第二監獄，建議撤銷吳明達假釋，而北檢和新北地檢，也雙雙展開聯手防逃，將吳明達拘提到案，移送檢方複訊。記者：「回去關無期徒刑會不會後悔。」面對記者問話不發一語，這名男子，正是威震集團前董座吳明達，他出獄不學乖，假釋遭撤銷，週四早上遭到拘提，被送來刑事局偵訊，後續送往新北地檢、以及北檢複訊。出身台北市大同區的角頭吳明達，26年前開槍擊斃北聯幫幫主唐重生，在黑白兩道聲名大噪，2001年被依殺人罪判無期徒刑入獄，2017年假釋出獄後，法院裁定假釋期間付保護管束，到2032年為止。假釋出獄不學乖！　吳銘達遭拘提「重回監獄服刑」。（圖／民視新聞）雖然吳明達出獄後建立公益形象，成立威震集團扶持弱勢，但他暗地裡，指揮小弟犯下多起案件，2022年買兇伏擊，萬華青山宮主委黃清源；去年涉入恐嚇取財糾紛，遭四海幫角頭郝廣民的小弟開槍；住院後又遭指控拍攝前女友私密影片，多次牽涉刑案。吳明達似乎忘了他還在假釋，違反了保安處分執行法相關規定，士林地檢今年三月，函請雲林第二監獄，建議撤銷吳明達假釋，新北地檢與北檢連繫後，展開聯手防逃，週四早上在淡水住處逮到人。假釋出獄不學乖！　吳銘達遭拘提「重回監獄服刑」。（圖／民視新聞）非本案律師李育昇：「在假釋期間故意犯罪導致假釋被取消，法官通常會認為行為人沒有悔改意願，因此在量刑上通常會加重刑度，未來要再聲請假釋的難度會很高。」吳明達歸案，再度回到牢裡，要服25年的殘刑，未來要再假釋，恐怕沒那麼容易。原文出處：假釋出獄不學乖！　吳銘達遭拘提「重回監獄服刑」 更多民視新聞報導又是小黃司機立大功！他載到詐欺車手 秒向壢警報案快訊／桃機地勤今早又出包　長榮、星宇勤務車機坪對撞照片曝光北市男子虐殺5貓　一審判刑共計9年2月檢調偵辦罷雙吳立委連署涉偽造文書案，經鑑定罷免提議書有不實抄錄情形，本周約談陳姓、鄧姓6名國民黨志工到案，多人證稱是聽從...屏東縣 / 鐘孟翰 報導 屏東東港黑鮪魚，進入捕撈旺季，今(16)日迎來今年，最高單日捕獲量''271尾黑鮪魚''，小心喔，那邊現在很多百萬名車，攤商騎機車載黑鮪魚；總價高達230萬7200元。為了推銷屏東黑鮪魚，有料理業者，特別把黑鮪魚的龍骨保留下來，當作盤子盛裝魚片，吸睛的畫面創造話題。 車來車往道路上，機車騎士載著一尾黑鮪魚，在大街奔馳仔細一看，車輛後方拖車內，體型肥大的鮪魚，部分身軀還懸空在外，就怕掉在半路，騎士到了路口放慢車速，類似情形。其他路口也能看見，這場景，出現地點是，屏東東港魚市場外，今(16)日一早，迎來271尾鮪魚，創下今年單日最高捕獲數，買家們，為了將重達百斤，售價約每斤500元黑鮪魚，運出市場，想出這「省力妙招」，也讓網友戲稱是輛「百萬名車」。記者VS.鮪魚買家說：「(這是比較方便就近嗎)對，因為這要入庫比較方便。」要價不斐鮪魚，送入市場後，還有業者突發奇想，將「」龍骨「」當作盛裝魚片的盤子，物盡其用創舉，成為話題。業者說：「主要食材像整盤龍骨，要去跟人家拿，說真的也比較麻煩，因為他們在殺的時候我們就要馬上就拿起來，然後先拿到冰箱。」為了不讓色澤太單調，鮮紅龍骨上，妝點些許哇沙米及干貝，豐富視覺效果，成本粗估至少兩萬元，業者說為了招待好友及熟客，成本無價，暫時不打算販售，也希望藉此推銷屏東黑鮪，讓更多遊客品嘗美食。  原始連結中部中心／中部綜合報導台中梧棲街頭驚傳火爆糾紛，一名林姓男子，前往女友家中找人，發現女友的前任男友蔡姓男子開車離去，氣憤之下竟然追車，雙方在街頭追了2公里，最後兩車發生碰撞，雙方下車持石頭互丟砸車。其中，林姓男子車內的小孩及女友也下車助陣，警方到場將人壓制逮捕，卻在現任男友車內，搜出喪屍煙彈，當場送辦。民眾在街頭目擊打架鬥毆也看傻眼立刻報警　轄區員警派出大批警力到場。（圖／翻攝畫面）被撞凹的休旅車旁，一名男子被壓在地上打，男子出拳，旁邊還有小小孩疑似幫忙拉扯助陣，一旁還有一名女子拿著東西狂砸。目擊民眾立刻報警，雙方衝突繼續，男子走向對方車輛拿石頭破擋風玻璃，還徒手敲打車身。衝突意外發生在台中梧棲區中華路上，15日傍晚，兩輛車在街頭追車約兩公里距離，其中林姓男子車上，不僅載了女友還有一對未成年孩子，無視不良身教，就在孩子面前追車、砸車、開打。不滿女友的前任勾勾纏　現任前任兩男街頭大戰　開車競速鬥毆演變衝突局面。（圖／翻攝畫面）事件導火線，是林姓男子開車找女友，發現女友的前任蔡姓男子，剛好開車離開，不滿對方一直勾勾纏，一氣之下雙方在街上展開追逐，最後發生衝撞，變成大亂鬥，三人互毆局面。警方獲報到場，火速將人壓制，林姓男子更在小朋友面前被逮，車內還被搜出毒品。感情糾紛，上演現任前任追打，雙方互告傷害，至於從林姓駕駛車內搜出喪屍煙彈，一干人等都被帶回驗尿，有沒有涉嫌毒駕，警方將一併查處。原文出處：不滿女友前任勾勾纏！　現前任男友街頭砸車互毆 更多民視新聞報導前後任男友互看不爽! 街頭競速追車砸車開打40年國民黨員也看不過 苗罷團遭砸車連署狂飆蔡正元涉「三中案」　今赴高院出庭要求「電子腳鐐調鬆一些」昨天（5/15）一早，由刑事局帶隊，前往第一銀行宜蘭分行，帶回4名行員問話，另外北市刑大也出動，在台北大稻埕分行，帶回一名女副理，總共5人，疑似幫助詐騙集團開立，公司戶，銀行會被搜查，全因為警方查出，立委徐巧芯大姑夫婿詐欺案，他們的委任律師，竟然是詐團首腦，一路查到金流，流入宜蘭分行公司戶。行政院前發言人陳宗彥被控在12年前擔任台南市政府新聞處長及民政局長期間，涉嫌接受酒店業者性招待，遭台南地檢署依貪污罪起訴，並請求從重量刑，不過，台南地方法院15日一審宣判陳宗彥無罪。對此，媒體人黃揚明表示，這時候民眾黨前主席柯文哲的律師最高興，「陳董」沒辦法證明就是陳宗彥本人，同理，檢方說「小沈」就是威京集團董事長沈慶京，「『陳董』、『小沈』現在變成同一個邏輯了！」反制大罷免，國民黨主席朱立倫今至北市中山區陪黨籍立委王鴻薇街頭宣講，再批司法針對全台灣大罷免只辦藍不辦綠，大搜索、大約談、大收押，若台灣只准罷藍，不准罷綠，台灣司法就成政黨應犬，是台灣司法與民主危機。台北市 / 綜合報導 威震集團董事長吳明達，過去因為殺人案被判無期徒刑， 1999年入監服刑18年，後來獲得假釋 ，但檢方發現，他在假釋期間，又犯下多起案件，因此撤銷假釋資格，新北地檢署還查到吳明達涉及組織犯罪，昨(15)日指揮刑事局，將他拘提到案，預計今(16)日會複訊，也要繼續入監服刑。雙手上銬，躺在擔架上，他是威震集團董事長吳明達，26年前為爭奪地盤，槍殺北聯幫幫主唐重生，服刑18年後假釋出獄。吳明達出獄後，成立威震集團，表面熱心公益慈善，但他接連被檢警發現涉入，重大槍擊案，2022年還涉嫌買凶，要對青山宮主委下手。2024年7月10日，吳明達因出面協調債務糾紛，在人來人往的三溫暖外，遭人近距離連開數槍，入院治療一個多月，出院隔天又因涉及拍攝多名女子不雅影片，遭警方搜索，吳明達在假釋期間仍案件纏身，檢方最終決定，撤銷他的假釋資格，但就在要拘提吳明達回監前，新北地檢署又掌握吳明達涉及組織犯罪。昨(15)日指揮刑事局，兵分4路搜索，將吳明達拘提到案，如果他未因組織犯罪案件，遭檢方聲押，後續也將被移送北檢，繼續執行先前殺人案的無期徒刑。  原始連結高雄市 / 綜合報導 這個月13日，高雄鳳山區家樂福及漢神巨蛋、左營新光三越等處，都被同一名女子闖入行竊，損失金額超過萬元，警方鎖定目標後，發現是一名有竊盜前科的54歲李姓女子所為，14日這天，她又準備到前金區大立百貨行竊，結果當場人贓俱獲，事後追查，過去兩年期間，北、中、南多家百貨、商場、影城都是她下手目標，得手共計15件，現在人落網後，被收押。頭戴帽子女子，走進店內櫃台後，蹲下身，翻箱倒櫃，接著從抽屜內，拿走一個提包後，快步逃離現場，目標鎖定下一家，不疾不徐走進櫃台，熟練的，從櫃子中拎出包包，隨後揚長而去，這名女子偷遍大高雄地區，店家發現後報警，人已經遭到警方盯上，沒想到還繼續動起歪腦筋。但這回物品還沒到手，當街被逮捕，狼狽落網，這名54歲李姓女子，13日，在高雄鳳山區家樂福，及漢神巨蛋、左營新光三越等，竊取店家人員物品，得手約14000元現金之外，還盜刷信用卡，造成被害人損失5400元，而隔天女子，出沒前金區大立百貨，這回再伸出第三隻手前，就被逮個正著。高雄警察局鳳山分局偵查隊長陳世元說：「在其身上起出贓物新台幣1766元，行竊手法均趁大賣場及百貨公司，專櫃櫃姐離開或疏於注意之際，開啟專櫃抽屜竊取財物，移送台灣高雄地方檢察署偵辦，並於16日聲押獲准。」警方追查發現，具有竊盜前科的女子，這兩年來，不只在高雄犯下竊案，行竊地點遍及北中南，包含，新北樹林區家樂福，台中秀泰影城，行竊得手共15件，而她所有行徑全都錄，現在也要付出代價，人被收押。  原始連結5月進入下旬，根據勞保局行事曆顯示，月底前將陸續發放16筆款項，包括老農津貼、勞保年金以及國民年金等各項給付，其中最多人領的勞保年金則將於5月28日入帳，符合資格的民眾記得查閱帳戶，確認是否收到款項。茂林國家風景區管理處舉辦「二○二五山那邊的市集」活動，十七日起每周末 ...台南市 / 綜合報導 民進黨立委王定宇、林俊憲的罷免連署涉偽造案，台南地檢署偵結，起訴書也跟著曝光！其中寫出，國民黨地方黨部副主委莊占魁被搜索之際，刪除所有與謝龍介LINE對話紀錄。對此立委林俊憲質疑，正常的人會刪掉所有記錄嗎？是不是有違法情事，檢調可以還原，謝龍介則回應對案情並不知情，這樣的質疑抹黑，他全都面對。國民黨台南市黨部副主委莊占魁，頭蓋著外套走出地院，不發一語快步離開，這是5月8日交保時的畫面，他因為涉及罷免綠委林俊憲、王定宇，偽造連署案遭到起訴，現在起訴書曝光，主委兼立委謝龍介也被牽扯其中，起訴書寫到，莊占魁在3月20日搜索時，已經將與謝龍介及總幹事劉金輝等幹部的LINE對話紀錄，全數刪除之事實，也引發綠委質疑，難道謝龍介早就知情？立委(國)謝龍介說：「是不知情，林(俊憲)委員對於起訴書，沒有謝龍介被起訴了，他們覺得很訝異，很失望。」立委(民)林俊憲說：「在工作上副主委是受主委指揮，那你(莊占魁)敢把跟他(謝龍介)的紀錄全刪除，這到底為什麼。」案情持續延燒，因為根據起訴書內容，已經有37名涉案黨工及親友，坦承抄寫名冊犯行獲緩起訴，被收押的副主委莊占魁，跟主委謝龍介的LINE對話講了什麼，現在掀起關注。立委(國)謝龍介說：「他把他跟別人的對話，裡面的LINE都刪除了，檢調全部回復了，那如果要無限上綱，甚至要用司法來打擊異己，我通通面對，那林俊憲你就放馬過來吧。」立委(民)林俊憲說：「到底有沒有違法的情事，其實查得出來啦，大家等著看。」死亡連署案是否向上延燒，檢調持續勾稽真相。  原始連結8月日本一次朝聖「東北三大祭」，沉浸日本夏季最絢爛的文化瑰寶！圖為青森睡魔祭【旅遊經洪書瑱報導】暑假端午節即將到來，你知道2025端午節是哪一天嗎？今年的端午節落在5月31日，因適逢星期六，所以提前一天在5月30日星期五補休，因此2025端午節連假總共有3天，最適合來趟國內、鄰近海島小旅行！除此之外，端午節也是送禮表心意的重要節日，千篇一律的粽子禮盒送膩了嗎？快來看小編為你整理超強大的「2025端午節吃喝玩樂」盤點文，從樂園優惠、海島機票到送禮推薦，一篇搞定所有需求！立法院今（16）日在藍白人數優勢下，通過國民黨團提案的「反廢死」公投案，依照《公民投票法》規定，公投案在通過的10內，交中選會辦理公投，且不受公投法第10條「主管機關於收到公民投票提案或補正之提案後，應於60日內完成審核」之規定限制，也就是説，今年8月23日將舉行公投案投票。台北地方法院審理民眾黨前主席柯文哲等人涉京華城弊案，15日傳喚時任台北市副市長，現任高雄市副市長的林欽榮出庭作證，林欽榮舌戰被告律師團，接受柯文哲的委任律師詰問時，氣氛一度火爆。檢、辯詰問完畢，威京集團主席沈慶京直指根本是林欽榮對柯文哲充滿仇恨。林欽榮則反駁，和柯文哲絕對沒有任何恩怨，就是任期到了，理念不同，道不同不相為謀，他沒有怨恨，柯文哲也很清楚。