烏克蘭最快將在今天（30日），與美國簽訂天然資源協議，目前烏國經濟部長米洛瓦諾夫，正前往華府進行簽署。兩國可能攜手設立聯合基金，管理在烏克蘭的投資計畫。雙方在協商中取得另一項重大突破：美方已同意，在協議簽署後所提供的軍事援助，才會被計入對該基金的貢獻。更多東森新聞報導 日本新幹線遭蛇纏電線導致跳電 全線營運受影響  有毒！澳洲女「毒菇威靈頓牛排」害死公婆、夫姨母  川普關稅衝擊 UPS裁員2萬人通用汽車推遲法說會 烏克蘭27歲女記者維多莉亞・羅什奇娜（Victoria Roshchyna）因深入戰地取材失蹤1年多，近日證實死亡。烏方調查指出，她疑遭俄軍長期虐待、電擊、拷打，遺體被發現時已木乃伊化，雙眼與部分腦部組織遭挖除，手法十分殘忍。烏克蘭總統府一名高層消息人士向法新社透露，烏克蘭預計將在美國時間今天(30日)與美方簽署一份備受期待的礦產協議。 在這紙協議下，華盛頓和基輔將共同開發烏克蘭的礦產資源。美國總統川普(Donald Trump)稱這項安排能讓烏克蘭「回饋」美國所提供的戰爭援助。 基輔和華盛頓原定在幾週前簽署協議，但川普與烏克蘭總統澤倫斯基(Volodymyr Zelensky)在白宮爆發口角，導致談判暫時中止。 消息人士表示，烏克蘭經濟部長斯維里登科(Yulia Svyrydenko)將於今天稍晚前往華府簽署協議，而烏克蘭政府「尚未批准」最終草案。 該消息人士補充說，該協議規定設置一個基輔和華盛頓各占一半股份的「五五」共同基金，且不會與基輔先前獲得的援助「債務」掛鉤。 消息人士也指出，未來美國若提供新的軍事援助，將被視為對該基金的貢獻。 這位官員沒有回答有關該協議是否包括美國對烏克蘭安全保障的問題。 美國官員表示，擴大美國在烏克蘭的商業利益，將有助於在停火的情況下阻止俄羅斯未來的侵略。 基輔正設法將具體的軍事和安全保障，納入俄烏停火的談判條件中。 原始連結更多中央廣播電臺新聞澤倫斯基拒絕與魯拉接觸 批評巴本周二（4月29日），美國參議院批准通過前聯邦參議員戴維‧珀杜（David Perdue）出任駐華大使。美聯社指出，目前正值美中兩國陷入關稅對峙之際，此舉或將重塑世界兩大經濟體之間的外交關系。（中央社基輔28日綜合外電報導）烏克蘭總統澤倫斯基今天表示，俄羅斯總統蒲亭宣布5月8日到10日將停火3天是「企圖操弄」。烏克蘭民眾也表示不相信蒲亭會確實停火。[周刊王CTWANT] 根據《綜覽新聞》報導，事情發生在4月29日，位於一間服裝店，女顧客在生理期來的時候，試穿了4條淺色裙子，結果意外沾染血跡。由於每件衣服原價約2000元人民幣（約8800元人民幣），店家認為汙損衣物無法2次銷售，即使清洗也可能因心理因素，影響消費者的購買意願，因此提出用...[周刊王CTWANT] 《中國新聞周刊》報導，這起事件發生在2024年7月30日，旅客王女入住海南土福灣嘉佩樂度假酒店6晚，房費共計人民幣8.8萬元（約新台幣38.7萬元）。她原本計畫帶著孩子和老人到海南、香港、澳門旅遊，於是從銀行兌換了港幣5萬餘元（約新台幣20萬元）和人民幣1萬元（約新台幣4.4...即將出任德國農業部長的基社盟政治家萊內爾對媒體表示，幼兒園和學校食堂的午餐不應該只有素食。而他本人從前的職業就是肉店屠宰師。印巴關係自上週「帕哈爾加姆」（Pahalgam）恐怖攻擊後迅速升溫，雙方已連日在邊境爆發小規模衝突，印度總理莫迪更下令部隊可自由開火，巴基斯坦則指控印度可能在24小時內採取軍事行動。雙方劍拔弩張。（中央社記者陳韻聿倫敦30日專電）英、法兩國主導國際軍援烏克蘭「志願者聯盟」，擬在俄羅斯與烏克蘭達成某種形式的「停火」後，透過對烏派兵等方式，協助穩定局勢、保護關鍵基礎設施並嚇阻莫斯科再度侵略。不過，現在傳出歐洲可能連派駐2萬5000名兵員都有困難，遑論英方曾試探提出的逾6萬大軍。3D列印建築蔚為風潮，跨國連鎖咖啡品牌星巴克，近日在美國德州布朗斯維爾（Brownsville）開設首家3D列印門市，縮時攝影直擊興建過程，混凝土層層堆起，最後加上木作，並掛上標誌性人魚招牌，門市預計5月2日開幕，僅提供得來速服務。  星巴克在美國超過1.7萬家門市，這代表星巴克是少數嘗試利用3D列印打造商業建築的大型零售商之一，此前多為住宅建商使用，希望在該國面臨住宅危機之際進行創新。  星巴克未透露是否還要規畫更多3D列印門市，也沒有多加說明選址原因，布朗斯維爾人口約19萬，已有4間星巴克。有專家表示，很開心看到各種不同的嘗試，未來會找到3D列印的最佳應用方式；也有專家指出，目前3D列印成本仍高於傳統木造建築，但是能解決勞力不足的問題，並提升建造速度，未來將會更有競爭力。去年底，台北市議員鍾小平向台北地檢署按鈴告發勞動部前部長許銘春挪用就業安定基金、特支費涉嫌貪汙；民進黨廉政會30日開會，民進黨廉政會主委邱駿彥表示，審計部日前報告認為，有五千多萬不是那麼符合就安基金的使用，但審計部也沒有特別明指是誰花掉的，所以廉政會決議請許銘春盡快到會說明。在《英雄聯盟》中，玩家們在每一局遊戲中會透過獲得的金幣購買各種更強力的裝備來想辦法加強英雄，擊敗對手。不過，在遊戲中也有許多元素是不用透過金幣購買，每個英雄都是一樣的，例如每個英雄都有各自的大絕、需要時都能夠透過回城鍵傳送回到基地...，但這點現在被改變了，因為在目前的《英雄聯盟》版本中竟出現 Bug，玩家們能夠在遊戲中「賣出」回城功能。彭博資訊引述知情人士報導，烏克蘭最快今日（30日）與美國簽定天然資源協議，目前烏國經濟部長米洛瓦諾夫正趕赴華府進行簽署。上周行政院會通過一項俗稱「關稅特別條件」草案的法令，以因應川普關稅戰的衝擊。...越南隆重慶祝越戰結束50周年。這個政權的「勝利日」，也是百萬逃亡者的「黑色四月」。這個日子也再次凸顯了越南與美國及中國的復雜關系。外媒引述消息報導，烏克蘭官員透露，烏克蘭準備周三（4月30日）在華府與美國簽署具里程碑意義的礦產資源協議。[周刊王CTWANT] 《每日郵報》報導，來自蘇格蘭艾爾郡的29歲女子荷莉（Holly Firth），就經歷了一場意想不到的懷孕，讓她的人生發生巨大變化。荷莉去年7月9日參加1位朋友的婚禮時，與一名男性客人邂逅、後續更發生一夜情，隔天荷莉服用了事後避孕藥，沒想到兩周後，她在辦公室時，空氣清新劑...台北慈濟醫院心臟血管外科主任諶大中昨29日發文指出，用於主動脈剝離、主動脈瘤手術的封合凝膠泰爾茂AQUABRID，5月就將停止供應，原因是健保價格太低「被健保賜死」。衛福部次長林靜儀則比較國內外價格，稱待廠商補件。網友質疑水很深，嘴上抗中保台，卻連原廠藥都要卡？