中央氣象署天氣預報顯示，明天至下周一（26日）水氣偏多，加上受到東北季風影響，北部和宜、花地區仍偏溼涼，預計高溫攝氏22度至25度，而下周三（28日）將會有另一波鋒面接近台灣。中央氣象署預報員張竣堯告訴中央社記者，今天鋒面通過台灣，雨勢將趨緩，但未來2天水氣仍偏多，明天各地仍是局部短暫陣雨，特別中南部地區可能會有陣雨或雷雨，以及局部較大雨勢發生機會。氣溫方面，張竣堯說明，受到東北季風影響，明天和26日北部、宜蘭、花蓮地區偏濕涼，白天高溫約22至25度，中南部、台東相對較溫暖，高溫約28至31度。張竣堯指出，26日水氣逐漸減少，但仍有機會出現短暫陣雨，而27日東北季風減弱，各地天氣多雲到晴，在東半部、恆春半島會有零星短暫陣雨，午後南部和其他山區有局部短暫雷陣雨。另一波鋒面將於下周來襲，張竣堯表示，28日東半部地區可能會有局部短暫陣雨，北部地區則為零星短暫陣雨，預計下午隨著鋒面接近，西半部地區將轉為局部短暫陣雨，而在29日鋒面影響將會更明顯，各地會是陣雨或雷雨。5月30日至6月1日為端午節連假，張竣堯指出，預計鋒面在30日抵達巴士海峽，但接近鋒面的南部、花東地區，仍有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為零星短暫陣雨，並轉為多雲天氣，而午後山區會有短暫雷陣雨。張竣堯表示，端午連假第2天（31日）水氣將更進一步減少，花東地區、恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，而午後山區有局部短暫雷陣雨。明（25）日各地降雨機率高，有局部短暫陣雨的天氣，其中在中南部地區有短暫陣雨或雷雨，恐有較大雨勢發生；東北季風影響，夜晚清晨天氣偏涼，各地低溫約21至24度，下周一（26日）東北季風影響，中部以北、東北部及東部整天偏涼，其他地區早晚亦涼。下周二（27日）雖東北季風減弱，但北部溫度在19~24度。下周三（28日）下午起鋒面接近，雨勢愈晚愈大。國民黨立法院團所提、經立法院通過的反廢死公投案，遭中選會以不符規定駁回。國民黨主席朱立倫批評中選會是民主殺手。中選會今天說明，反廢死公投提案與憲法法庭113年憲判字第8號判決主文六，做不同規定，也非屬公投法規範的「重大政策之創制或複決」。明（25）日台灣各地受到鋒面及東北風影響，普遍有降雨機率，尤其中南部山區與東半部水氣明顯，濕涼持續籠罩北台灣。氣象署預估，最強雨勢將落在下週四（29日），鋒面通過後全台轉為不穩定的天氣型態，西半部尤需嚴防局部大雨。至於端午連假天氣，前兩天（週五、週六）南部與花東仍有陣雨機會，濕答答的天氣恐持續至下週末。明天天氣如何？  鋒面在今天清晨已抵達北部沿海，白天將繼續南下，過程中各地都將陸續有短暫陣雨發生，中北部、東北部地區有雷雨機會，並可能伴隨較明顯的雨勢影響，提醒大家外出時留意天氣變化，天氣不穩定期間避免前往山區、海邊或溪谷河床等地活動，在空曠無遮蔽物地區如聽聞雷聲，要盡快進入室內躲避，行車時也要注意視線不佳且道路濕滑、小心駕駛。  預估今晚鋒面就會南下至巴士海峽一帶，後方有東北季風南下，但天氣並未迅速轉趨穩定，由於鋒面仍較接近，而且後續仍有中高層的水氣形成華南雲雨區通過，預估各地仍會有局部短暫陣雨機會，只是雷雨等劇烈天氣的機會相較白天降低，但由於預報不確定性高，對流雲系隨機發展的過程，仍不排除還是會有局部較大雨勢發生的機會。  週日受東北季風影響，另外華南雲雨區會持續帶來水氣，預估各地仍是陰有短暫陣雨天氣，山區附近受地形攔截作用影響，會有較多的累積雨量，類似的天氣型態會持續到下週一白天，入夜以後水氣才會較明顯的減少、轉趨穩定天氣。而這兩天受到東北季風影響，且雲量都偏多，預估氣溫都會有一段明顯的降幅，北部、東北部全天氣溫21-24度，中部早晚低溫22-24度，白天高溫25-27度，南部低溫24-26度，高溫29-30度，東部低溫22-24度，高溫26-28度，在郊區或近山區氣溫可能會再低一些，注意近日氣溫變化。  下週二會是近期天氣最穩定的一天，東北風減弱漸轉偏東風環境、水氣偏少，只有迎風面東半部地區及各地山區午後有局部短暫陣雨機會，氣溫會隨著天氣好轉而逐漸回升。下週三天氣會再次出現變化，受到新一波鋒面接近影響，各地水氣再次增多，陸續轉多雲或陰並有局部短暫陣雨。  下週四則是另一個需要注意雨勢的時間點，受到鋒面通過影響，各地都將有陣雨或雷雨發生機會，且這波鋒面有西南季風配合，雖然因為鋒面還是具有明顯的移動性，預估下週五就會南移離開，因此在降雨的持續性與典型梅雨鋒面仍有段差距，不過短時強降雨發生機會高，還是會帶來相當大的影響，提醒大家留意並預作準備，可先檢視周遭環境的排水設施，清除阻礙排水的落葉、垃圾等，以免大雨來臨時造成積淹水問題。  以上氣象由天氣風險/歐宗學 提供無駕照78歲邱姓男子昨天開車在台北市重慶南路1段附近肇事，其中79歲劉姓行人送醫時右小腿骨折，因年邁仍在加護病房，傷者家屬今天嚴厲譴責肇事駕駛並提告傷害。台中市 / 虞子煜 許昱文 報導 台中市霧峰區有住戶指控，只是出門去買菜，回來卻發現住好多年的家被建商開怪手強拆屋子，好好的家已經成了破碎的瓦礫堆。還有人說，房子雖然沒被拆，但建商卻私闖他們家的庭院倒廢棄物，阻擋一家人出入。而會引發衝突，是因建商2年前向地主買下這塊土地，但當時有28戶民眾還住在這，經過多次協調仍有16戶不願意妥協搬走。對此，建商只說一切走法律程序。遭拆家住戶說：「後面是廚房，再裡面是客廳，這一邊是浴室。」伸手指向被拆到破碎的屋子，越講越生氣，原本好好的家，裡面有冰箱冷氣有裝潢，怎麼會只是出門買菜，回來就遭建商開怪手來強拆屋子。遭拆家住戶說：「我去買菜，回來就拆了，我叫他不可以拆，他一直堅定要拆，我這個可以再住嗎？，搭帳棚也不能住了。」各種家具電視，全跟瓦礫堆混在一起，住在台中市霧峰區，六股路上這塊土地的住戶，指控建商沒有經過同意就強制拆屋。另外一名住戶，則是一打開家門，門外全是瓦礫堆跟鋼筋碎塊，住戶指控，建商故意開砂石車，私闖他們家庭院倒營業廢棄物，阻擋這家人的出入，遭倒廢棄物住戶說：「那些全部倒下去，如果出事情看怎麼出入，完全不能有這種情形，這妨害到我們的自由。」住戶跟建商之間，發生衝突的原因是因為兩年前建商跟地主買土地，但土地上有28戶民眾長期居住，住戶跟建商多次協調，其中有16戶不願妥協，2戶房子被強拆8戶被強倒廢棄物，住戶很無奈拿出租稅證明，強調從以前到現在，都是合法持有地上物，建商無權強制拆除房子，甚至想用一坪1到2萬的價格來收購房子，讓他們無法接受。抗議住戶說：「他就是叫我們拆屋還地，一坪空地的地方賠償一萬，有房子的地方賠償兩萬，拿那些錢要幹什麼，不要說買房子，連租房子都有問題。」對此建商表示，這件事情已經進入司法程序，其他相關的細節一律不回應。至於將廢棄物倒在民眾庭院，環保局說廢棄物是從哪裡來的還要確認，但砂石會污染水溝要開罰最高6000元，還有廢石綿瓦沒依規定清除，可罰1000萬元以下罰鍰，另外把廢棄物倒在民宅門口導致無法進出，已經涉及妨害自由，警方說住戶已經提告，將移交地檢署偵辦。  原始連結「生為台灣人、死為台灣鬼！」台灣大哥大總經理林之晨今（24）日出席台灣大學113學年度畢業典禮，致詞時談到父親林芳郁在1995年台海危機期間的一句話，如何深深影響了他的人生選擇。當他說出這句話時，台下也隨即出現學子的歡呼。以色列持續攻擊加薩，準備全面占領。以軍23日空襲加薩南部汗尤尼斯（Khan Younis），一名醫師在納瑟醫院值班時，她的住家遭炸毀，10個孩子死了9個，唯一一個活下來的男孩，被送到母親就職的醫院。財經中心/綜合報導想吃黑鮪魚，不用跑到台東！5月24日至6月15日，至饗賓集團旗下Buffet品牌「INPARADISE饗饗」與「旭集 和食集錦」就能吃得到，全台8間門市同步推出黑鮪魚料理，將當令正肥美的〈現流黑鮪生魚片〉及〈炙燒黑鮪魚中腹握壽司〉端上百匯餐檯，滿足饕客味蕾。不僅台灣人愛吃Buffet，「饗饗」今年4月份的國外旅客訂位數，與3月相比，增加近2成，能享受多樣化美食同時欣賞壯麗景觀的餐廳，成為許多國際旅客的旅遊口袋名單。中部中心 / 中部綜合報導台中霧峰有一處2000坪的土地，兩年前被地主賣給建商興建大樓，原先住在這裡的居民，沒有所有權狀，拿了建商給的搬遷補償費後，已經搬走20戶，目前還有15戶不願搬離。居民出面控訴，建商為了趕他們走，強拆屋舍還將廢土倒在民宅前。對此，建商澄清，一切依法行事不排除走法律途徑，要求居民還地。氣象署說明，明後天（25日、26日）東北季風影響，中部以北、東北部及東部整天偏涼，其他地區早晚亦涼；明天鋒面位於巴士海峽，各地降雨機率仍高，有局部短暫陣雨，尤其南臺灣在鋒面附近天氣仍不穩定，易有雷雨，並且有局部較大雨勢發生的機率，下週一中部以北、東半部地區及...政治中心／綜合報導民眾黨創黨之母蔡壁如日前才遭到裁定違紀、處分停權一個月，沒想到關心全台大罷免情況的蔡壁如，就登上國民黨立委葉元之直播節目，談及日前跟罷免民進黨立委吳沛憶的領銜人李孝亮的私下對話，爆出他聽到李孝亮分享罷免藍委團隊「只要二階段成功、曹興誠就會給200萬」，此言一出馬上就被曹興誠怒斥「胡說八道」，政治評論員吳靜怡也在社群點名「造謠源頭」李孝亮：「抓到了，造謠仔，李孝亮出來打球嘍！」。雙北世壯運柔道項目最後一天賽事，金曲歌王蕭煌奇今在帕拉男子90公斤組個人賽登場，以直落二擊敗對手奪下金牌。這名寶媽日前於社群平台Threads發文表示，她曾在蝦皮販售二手托腹帶，由於沒有賣出，她在2月就將商品下架，怎料近日卻收到衛生局通知，因為有民眾截圖檢舉，依法要對她開罰3萬元。原PO指出，衛生局承辦員告訴她，截圖的時間是12月，無論商品是否售出，只要曾經上架就是違規。...台灣高山上有一個神出鬼沒的身影，他經常垂降在危險斷崖，替登山客更換老舊繩索，也為被繩索勒緊的老樹解脫，換上不具傷害性的新繩結。劉燕龍退休後才開始爬山，他在兩年內完成百岳目標，並成為「中華民國山難救助協會中區搜救委員會」（中搜隊）合格的山域搜救員。山難發生時，他義務搜救遇難山友；日常閒暇時，他上山汰換攀山舊繩，增加繩索安全性，也解救被亂繩綑綁的樹木。  這天劉燕龍召集山友組成換繩隊，進行四天的畢羊縱走架繩任務，目標是更換兩百米鋸齒連峰上多處斷崖的繩索。然而危險又困難重重的攀登過程中，劉燕龍太太李碧瑤的腳抽筋，劉燕龍也膝蓋受傷，一路上波折不斷，他們能順利完成任務嗎？   加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join（中央社台北24日電）今彩539第114127期開獎，中獎號碼29、36、35、14、18；派彩結果，頭獎槓龜。味全龍隊「龍之子」徐若熙今天在台北大巨蛋脫去保護罩，以「完全體」迎戰台鋼雄鷹隊，先發8局僅被敲2安打、無失分，送出8次三振，龍隊靠7局下10人次的猛攻灌進7分大局，終場以7：0完封雄鷹，徐若熙拿...