氣象署今天（13日）持續發布中度颱風楊柳海上、陸上颱風警報，今天下午1時左右楊柳登陸台東縣太麻里鄉，下午2時已移至高雄東北東方約50公里處，預估下午5時左右就會於台南附近出海，進入台灣海峽南部，現在起至入夜期間是嘉義以南、澎湖風雨最大的期間，提醒民眾小心戒備。陸上警戒：花蓮、台東、苗栗、台中、彰化、南投、雲林、嘉義、台南、高雄、屏東、澎湖、金門因颱風及其外圍環流影響，4縣市紅色大豪雨特報（高雄市、屏東縣、花蓮縣和台東縣），3縣市橙色豪雨特報（嘉義縣、台南巿、宜蘭縣），11縣市黃色大雨特報（雙北、桃園、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市及澎湖縣）。👉 颱風最新動態｜停班停課｜交通異動氣象署記者會 陸警直播時間：06:40、08:40、11:40、14:40、17:40、20:40、23:40氣象署指出，根據最新資料顯示，第11號颱風中心已於今天下午1時左右於台東縣太麻里附近登陸，目前中心位置在高雄東北東方，未來向西北西移動，其暴風圈正籠罩東、花蓮、南投、苗栗以南陸地及澎湖，東半部地區風雨持續中，嘉義以南地區風雨亦逐漸增大。中颱楊柳下午2時中心位置在高雄的東北東方約50公里處，以每小時27轉35公里速度，向西北西進行。中心氣壓945百帕，近中心最大風速每秒43公尺，七級風平均暴風半徑180公里、十級風平均暴風半徑60公里。陸上警戒：花蓮、台東、苗栗、台中、彰化、南投、雲林、嘉義、台南、高雄、屏東、澎湖、金門應嚴加戒備。海上警戒：台灣東半部海面、巴士海峽、台灣海峽及東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署預報員劉宇其表示，楊柳下午1時左右在台東太麻里登陸，預計今天下午5時前後， 楊柳就會由台南附近出海，進入台灣海峽南部，嘉義以南、澎湖地區自現在起至入夜會是風雨最大的期間，今晚暴風圈也會涵蓋金門地區。劉宇其說明，今天上午綠島、蘭嶼已經出現17級強陣風，颱風中心登陸時台東沿海也有14、15級強陣風；南部地區風力也增大，沿岸有9至11級強陣風，未來有持續增強的情況；北部新北也有11級左右強陣風，今天下午至傍晚是風力較明顯的期間；往華南沿海岸接近，金門晚間也可能會有11級左右強陣風。劉宇其指出，目前颱風正在通過，屏東、恆春半島已經有短延時大豪雨，預計這樣的降雨會在下午至晚間達到高峰，嘉義以南、澎湖雨勢會有明顯增強，下半夜才會逐漸趨緩，但澎湖、金門仍會有大雨或豪雨；明天清晨各地還有短暫陣雨，白天起東半部、西南部仍有陣雨，其他地區則是午後雷陣雨。中央氣象署今天持續發布中颱楊柳海上陸上颱風警報，今天下午1時左右颱風楊柳登陸台東太麻里，同時針對南高屏地區共10鄉鎮區發布災防告警訊息，提醒颱風中心即將通過附近，慎防14級以上致災強陣風。（看更多）颱風楊柳直撲台灣，中央氣象署表示，今天下午1時至1時10分左右颱風楊柳登陸台東縣太麻里鄉，將是花東風雨最大的時候，花東、高屏風雨會愈加劇烈，注意局部豪雨或大豪雨發生，嘉義以南也會有豪雨以上等級降雨。氣象署今天持續發布中颱楊柳海上陸上颱風警報，中午12時中心氣壓945百帕，近中心最大風速每秒43公尺，七級風平均暴風半徑180公里、十級風平均暴風半徑60公里。氣象署解釋，當颱風中心接觸陸地，會綜合雷達回波、地面觀測資料研判中心是否登陸，颱風眼的邊緣碰到並不算登陸，地面觀測資料是重要的判斷依據，包含風速、風向、氣壓等觀測才是主要判斷資訊。氣象署指出，楊柳上午11時的中心位置在北緯22.3度，東經121.4度，即在台東的南南東方約60公里處，以每小時29轉36公里速度，向西北西進行。中心氣壓945百帕，近中心最大風速每秒43公尺，七級風平均暴風半徑180公里、十級風平均暴風半徑60公里。陸上警戒：花蓮、台東、苗栗、台中、彰化、南投、雲林、嘉義、台南、高雄、屏東、澎湖、金門應嚴加戒備。海上警戒：台灣東半部海面、巴士海峽、台灣海峽及東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署預報員劉宇其表示，颱風楊柳上午11時距離台東僅60公里，楊柳的暴風圈已經籠罩台東、花蓮、南投及雲林以南陸地，今天下午1時前後中心在台東南側登陸，將是花東風雨最大的時候，花蓮、台東、高雄、屏東風雨也會愈加劇烈。劉宇其指出，下午至傍晚楊柳將由南部陸地出海，進入台灣海峽南部，今天一直到明天凌晨是颱風影響台灣最明顯的時間。台灣各沿海都出現7至9級強陣風，局部達10級左右。劉宇其表示，目前隨著颱風接近，中南部內陸風力也會轉強，普遍都有8級以上陣風；台東在颱風登陸時不排除會有15級以上強陣風，隨著颱風穿過中央山脈，嘉義以南也會有11至12級強陣風。劉宇其指出，今天截至上午11時許，蘭嶼累積雨量達166毫米最多，最大降雨量會在下半天，除了東半部外，嘉義以南也會有豪雨以上等級降雨，北部地區則是間歇性風雨；預估入夜後才會開始趨緩。劉宇其表示，目前颱風外圍厚實的環流已襲擊綠島、蘭嶼，並出現17級強陣風，台東沿海也有11至13級強陣風。根據氣象署雷達回波圖，楊柳颱風眼今天上午10時許已通過蘭嶼上空，綠島上午10時20分觀測到每秒63.4公尺強陣風、蘭嶼上午10時40分也出現每秒62.4公尺強陣風，均達17級風標準。氣象署指出，根據最新資料顯示，第11號颱風中心目前在台東東南方海面，向西北西移動，其暴風圈正逐漸進入台灣東南部、南部及東部陸地，對台東、花蓮、苗栗以南地區及澎湖、金門構成威脅。中度颱風楊柳上午8時的中心位置在北緯22.0度、東經122.1度，即在台東的東南方約130公里處，以每小時29轉32公里速度向西北西進行。中心氣壓945百帕，近中心最大風速每秒43公尺，七級風平均暴風半徑180公里，十級風平均暴風半徑60公里。陸上警戒：花蓮、台東、苗栗、台中、彰化、南投、雲林、嘉義、台南、高雄、屏東、澎湖、金門應嚴加戒備。氣象署預報員劉宇其表示，颱風眼相當清晰，今天中午就會在台東附近登陸，下午或傍晚從南部陸地出海，明天凌晨移至中國華南一帶。劉宇其指出，今天各地天氣不穩定，東部地區、南部山區開始變顯著，花東高屏山區可能會有大豪雨；下半天颱風進入西部平原，嘉義以南也會陸續有豪雨出現；今晚至明晨隨著楊柳出海並遠離，留意澎湖、金門仍會有明顯風雨。劉宇其說，今天因楊柳快速移動，各地天氣感受會不太一樣，目前花東、恆春半島風雨已經開始逐漸加劇，嘉義以南、澎湖則是午後開始有強風豪雨；大台北、宜蘭地區是整天不定時的間歇性風雨，午後要留意較強陣風，中部、竹苗地區則是有較強陣風及短暫雨。劉宇其提到，楊柳正逐漸朝綠島、蘭嶼接近，當地已有14到15級的強陣風，今天花東、恆春半島可能有11級以上強陣風，台東沿岸、綠島、蘭嶼不排除會達15級以上，澎湖縣局部地區有平均風12級以上或陣風14級以上發生的機率；雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣局部地區有平均風9級以上或陣風11級以上發生。氣象署今天持續發布中度颱風楊柳海上、陸上颱風警報，因颱風及其外圍環流影響，4縣市大豪雨特報，3縣市豪雨特報，11縣市大雨特報，另針對蘭嶼鄉、綠島鄉發布颱風強風告警，並對台東縣發布國家級警報。氣象署表示，颱風的暴風圈已經在今天上午6時左右接觸到花蓮、台東以及恆春半島的陸地，預估颱風會在今天中午前後從台東附近登陸，並在傍晚前後從嘉義、台南附近出海，進入台灣海峽。根據最新資料顯示，第11號颱風過去3小時強度略為增強，暴風圈亦稍擴大，中心目前在台東東南東方海面，向西北轉西北西移動，其暴風圈已接觸台灣東南部及恆春半島陸地，對台東、花蓮、苗栗以南地區及澎湖、金門構成威脅。陸上警戒：花蓮、台東、苗栗、台中、彰化、南投、雲林、嘉義、台南、高雄、屏東、澎湖、金門應嚴加戒備。颱風及其外圍環流影響，今日台東縣(含綠島)局部地區有平均風12級以上或陣風14級以上發生的機率(紅色燈號)，彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、澎湖縣及蘭嶼局部地區有平均風9級以上或陣風11級以上發生的機率(橙色燈號)，基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、嘉義市、宜蘭縣、金門縣、連江縣局部地區有平均風6級以上或陣風8級以上發生的機率(黃色燈號)；今夜至明(14日)晨金門縣亦有平均風9級以上或陣風11級以上發生的機率(橙色燈號)，請嚴加防範。氣象署亦針對蘭嶼鄉、綠島鄉發布颱風強風告警，表示將出現12級平均風或14級陣風以上風力，估計持續至上午9 時 30 分，並針對台東縣發布國家級警報。颱風環流沉降影響，今日白天苗栗縣、台中市、彰化縣、金門縣為黃色燈號，請注意。氣象署昨（12）日下午10時發布豪雨特報，颱風及其外圍環流影響，易有短延時強降雨，昨晚起至今天上午東半部地區雨勢漸增，今下午起至晚間嘉義以南地區降雨亦逐漸增加；今日花蓮縣山區、台東縣山區、高雄市山區、屏東縣山區有局部豪雨或大豪雨，花蓮縣、台東縣地區、嘉義縣地區、台南市地區、高雄市地區、屏東縣地區、宜蘭縣山區有局部大雨或豪雨，台中、彰化、南投、雲林、嘉義、宜蘭地區、苗栗以北山區及澎湖有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石、土石流及山洪暴發，低窪地區請慎防淹水，民眾應避免進入山區及河川活動。。大雨特報：台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、澎湖縣。氣象署表示，預計今天是颱風影響台灣風雨最為明顯的一天，提醒大家務必做好防颱準備，並且持續留意颱風的最新動態。根據今天早上最新6時的颱風資料，可以看到颱風已經來到了台灣的東南東方，大概170公里左右的海面上，過去這一段時間颱風的強度又略微增強，暴風半徑由150公里擴大到180公里。氣象署表示，颱風的暴風圈已經在今天上午6時左右接觸到花蓮、台東以及恆春半島的陸地，預計這個颱風持續往西北西行進的過程當中，白天在花蓮、台東以及苗栗以南，包括澎湖都會陸續進入到它的暴風圈，到了晚上之後包括金門也會受到影響。氣象署表示，颱風眼非常清楚，接下來颱風會快速往西北西方向移動，預計在今天上午會逐漸通過綠島或蘭嶼附近的海面，目前已針對綠島、蘭嶼發布颱風強風告警，預計在颱風非常接近綠島跟蘭嶼的時候，當地可能會有15級到16級左右的強陣風；預估颱風會在今天中午前後從台東附近登陸，並在傍晚前後從嘉義、台南附近出海，進入台灣海峽。中央氣象署12日深夜發布第11號颱風「楊柳」最新陸上警報。颱風中心12日23時位置在北緯21.7度、東經124.2度，距離台東東南東方約340公里海面上，以每小時27公里速度向西北西前進，中心氣壓960百帕，近中心最大風速每秒38公尺（約時速137公里，13級風），瞬間最大陣風每秒48公尺（約時速173公里，15級風）。楊柳颱風過去3小時強度略為增強且暴風圈稍擴大，目前暴風圈已進入巴士海峽及台灣東南部海面，對台東、花蓮、苗栗以南地區及澎湖、金門構成威脅，預估強度仍有增強趨勢。氣象署預報員朱美霖表示在明天中午前後登陸到東南部一帶之前，環境條件依然有利發展，所以強度有維持甚至逐漸增強的趨勢。未來的移動方向上，預估明天中午左右會逐漸接近台東附近，之後在傍晚左右從雲嘉南一帶出海。因此，明天整天將是颱風對台灣本島及澎湖、金門帶來風雨最顯著的時候。全台各地都有降雨機率，東半部與嘉義以南降雨最明顯，局部有大雨或豪雨，山區甚至可能出現大豪雨以上等級的降雨。由於颱風接近時風向偏東，中部以北可能有局部高溫現象，苗栗、台中、彰化局部地區氣溫恐達39度以上，金門白天高溫可能達36度。朱美霖也提醒，楊柳颱風雖然來得快去得也快，但帶來的強風與大浪都不容小覷，提醒民眾提前做好防颱準備，避免前往山區及海邊活動，確保自身安全。陸上警戒區：花蓮、台東、苗栗、台中、彰化、南投、雲林、嘉義、台南、高雄、屏東、澎湖、金門受颱風及外圍環流影響，12日晚起東半部雨勢漸增，13日下午起嘉義以南降雨也將加劇。大雨特報：台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、嘉義市、以及澎湖縣氣象署提醒，山區須防範坍方、落石、土石流及山洪暴發，低窪地區需防淹水，並避免進入山區與河川活動。橙色燈號（平均風9級以上或陣風11級以上）：雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、澎湖縣黃色燈號（平均風6級以上或陣風8級以上）：基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、彰化縣、嘉義市、宜蘭縣、金門縣、連江縣12日晚至13日基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖易有長浪；東部及東南部沿海浪高恐逾6米，勿前往海邊活動。受颱風環流沉降影響，13日白天苗栗縣、台中市、彰化縣及金門縣高溫恐超過36度。颱風楊柳逼近，陸警範圍擴大，中央氣象署最新颱風楊柳預報資料顯示，第11號颱風楊柳中心目前在台東東南東方海面，向西北西轉西移動，陸警範圍增加苗栗、台中及澎湖，未來預計楊柳仍有增強、暴風半徑稍微擴大趨勢，明天中午前後將在台東登陸。中央氣象署於傍晚8時30分持續發布颱風楊柳海上陸上颱風警報，今天晚間8時颱風楊柳中心位置在北緯21.5度，東經125.2度，即在台東的東南東方約440公里處，以每小時27轉19公里速度，向西北西轉西進行。中心氣壓965百帕，近中心最大風速每秒45公尺，相當於 14 級風。七級風平均暴風半徑120公里、十級風平均暴風半徑40公里。氣象署說，根據最新資料顯示，楊柳中心目前在台東東南東方海面，向西北西轉西移動，對台東、花蓮、苗栗以南地區及澎湖構成威脅，預計此颱風強度有稍增強、暴風半徑稍擴大的趨勢。陸上警戒：花蓮、台東、苗栗、台中、彰化、南投、雲林、嘉義縣市、台南、高雄、屏東、澎湖應嚴加戒備。氣象署預報員朱美霖在記者會中表示，陸警範圍增加苗栗、台中及澎湖，預計明天清晨楊柳將會接近蘭嶼及綠島，中午前後將會在台東登陸，白天風雨將會是最強的時候。朱美霖說，楊柳速度較快，預計明天整天將會是影響台灣最嚴重的時候，花東，嘉義、南部、澎湖跟金門都要留意強風豪雨。氣象署表示，東半部、嘉義以南及澎湖影響最明顯，有大雨或局部豪雨，尤其花蓮、台東及南部山區有局部豪雨等級以上降雨發生的機率，至於雲林以北及金門、馬祖也有局部短暫陣雨或雷雨，山區有機會出現局部大雨。氣象署指出，明天晚上颱風中心會來到澎湖西方海面，隨後朝中國方向前進，強度方面將逐漸減弱，明晚上台灣本島的風雨會趨緩下來，剩澎湖、金門風雨仍大。中央氣象署下午4時公布最新風雨預報，包括嘉義縣山區、高雄山區、屏東山區、花蓮山區、台東山區雨量達標；風力達標地區有屏東、恆春半島、花蓮、台東、綠島、蘭嶼。颱風楊柳來襲，氣象署今天傍晚更新風雨預報，預估未來24小時累積雨量，平地部分以花東、屏東地區約200至340毫米最多、山區是300至450毫米；3天的總雨量以高屏山區約400至600毫米最多。氣象署下午4時更新風雨預報，自今天晚間8時至明天晚間8時，未來24小時的累積雨量，平地部分以花東、屏東地區約200至340毫米最多，高雄為150至300毫米、台南約100至190毫米。山區部分，花東、屏東（恆春半島）約300至450毫米，高雄250至400毫米、嘉南為150至250毫米。預測自今天起至15日0時止，3天總雨量平地部分以高屏、花東250至400毫米最多，台南150至250毫米、嘉義100至200毫米。山區部分，高屏為400至600毫米、花東為300至450毫米、嘉南為250至350毫米。中央氣象署並發布強風特報，受颱風楊柳及其外圍環流影響，明天清晨至晚上台東縣 （含蘭嶼、綠島）局部地區有平均風12級以上或陣風14級以上發生的機率（紅色燈號），彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、澎湖縣局部地區有平均風9級以上或陣風11級以上發生的機率（橙色燈號）。基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、嘉義市、宜蘭縣、金門縣、連江縣局部地區有平均風6級以上或陣風8級以上發生的機率（黃色燈號）。根據《天然災害停止上班及上課作業辦法》規定，停班停課標準為颱風暴風半徑於4小時內可能經過地區，其平均風力可達7級以上或陣風可達10級以上時；或未來24小時累積雨量預測達山區200毫米及平地350毫米（部分縣市不分平地、山區均為350毫米），且已致災或有致災之虞時。若風力或降雨量未達前二款停止上班及上課基準之地區，因受地形、雨量影響，致交通、水電供應中斷或供應困難，影響通行、上班上課安全或有致災之虞時。中央氣象署已於今（12）日上午5時30分發布中度颱風楊柳海上颱風警報，下午2時30分發布陸上颱風警報。氣象署預報員朱美霖指出，預估颱風楊柳明天清晨左右會接近蘭嶼、綠島，清晨暴風圈就有機會接觸本島，中午前後在台東一帶登陸，傍晚可能在台南附近出海，傍晚到晚間陸續影響澎湖、金門地區，整體陸警範圍可能含蓋中部以南區域。根據最新資料顯示，颱風楊柳傍晚陸警範圍擴大為南投、彰化以南及花東地區；預估今晚起北部、東北部就會有局部陣雨，明天雨勢由東半部逐漸擴大包含嘉義以南地區，傍晚後再加入澎湖、金門。氣象署最新颱風資料顯示，第11號颱風楊過去3小時強度略為增強，今天晚間5時中心位置在台東東南東方海面，向西北西轉西北移動，對台東、花蓮、彰化以南地區構成威脅，預計此颱風強度有稍增強、暴風半徑稍擴大的趨勢。陸上警戒：花蓮縣、台東縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣應嚴加戒備。中央氣象署持續發布中颱楊柳海上陸上颱風警報，今天下午5時中心位置在北緯21.5度，東經125.8度，即在台東的東南東方約500公里處，以每小時25轉28公里速度，向西北西轉西北進行。中心氣壓965百帕，近中心最大風速每秒35公尺，七級風平均暴風半徑120公里、十級風平均暴風半徑40公里。氣象署預報員朱美霖表示，過去一段時間楊柳有略為增強，以較快的速度接近台灣東南方近海，傍晚5時陸警範圍擴大為花蓮、台東、彰化、南投、雲林、嘉義縣市、台南、高雄、屏東等；海上警戒區為台灣東半部海面、巴士海峽、台灣海峽。朱美霖指出，明天清晨左右會接近蘭嶼、綠島，清晨暴風圈就有機會接觸本島，中午前後在台東一帶登陸，傍晚可能在台南附近出海，傍晚到晚間陸續影響澎湖、金門地區，整體陸警範圍可能含蓋中部以南區域；14日楊柳會從金門附近往中國華南移動，因此預估最快解除颱風警報的時間會在14日白天。朱美霖表示，今晚至明晨台灣附近風力會逐漸增強，明天上午東半部、蘭嶼綠島風勢就會增大，而西南沿海也會有強陣風出現。預估明天台東縣（含蘭嶼、綠島）局部地區可能有平均風12級以上或陣風14級以上，彰化以南、花蓮、澎湖局部地區有平均風9級以上或陣風11級以上發生。降雨部分，朱美霖指出，颱風外圍環流今天晚間會就會為大台北、東北部帶來間歇雨勢；今天深夜至明天凌晨東半部雨勢會愈來愈明顯，明天下午至晚間花東降雨持續，而嘉義以南也會有顯著雨勢。朱美霖進一步說明，預估今晚北部、宜蘭就有局部陣雨；明天是楊柳影響最顯著的時間，東半部、屏東地區、南部山區風雨明顯；隨著颱風中心越過中央山脈，中午過後嘉義以南風雨增大；預估颱風快速通過本島，傍晚澎湖、晚間金門風雨也會跟著增強。另外，朱美霖說，今、明兩天基隆北海岸、東半部、恆春半島沿海及馬祖易有長浪發生；今晚起至明天各海面及巴士海峽風浪逐漸增大，易有4公尺以上浪高，尤其明天東半部沿海浪高可達6公尺以上；明天花東、蘭嶼綠島、西南沿海颱風中心可能會通過，沿海低窪地區需慎防海水倒灌。中央氣象署下午3時5分發布大雨特報指出，午後對流雲系發展旺盛，今天（12日）嘉義以南地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。（看更多）氣象署已於今（12）日上午5時30分發布中度颱風楊柳海上颱風警報，下午2時30分發布陸上颱風警報。根據最新資料顯示，第11號颱風中心目前在台東東南東方海面，向西北西轉西北移動，對台灣東半部海面、巴士海峽及台灣海峽構成威脅，預計此颱風強度有稍增強、暴風半徑稍擴大的趨勢。氣象署表示，第11號颱風楊柳下午2時的中心位置在北緯21.2度，東經126.5度，即在台東的東南東方約580公里之處，以每小時29轉35公里速度，向西北西轉西北進行，暴風圈將於明天逐漸進入台灣東南部及南部近海，颱風中心將於明天中午前後接近東南部陸地登陸，於傍晚到入夜時進入台灣海峽。氣象署預報員朱美霖表示，首波陸上警戒區域為花蓮、台東、高雄、屏東；海上警戒為台灣海峽、台灣東半部海面、巴士海峽。未來楊柳會快速接近台灣，目前強度仍是中度颱風，預計颱風強度有稍增強、暴風半徑稍擴大的趨勢。朱美霖指出，楊柳明天中午前後會接近台灣陸地、甚至登陸台東，明天下半天移動到台灣海峽；14日清晨則是在金門附近往中國華南移動；提醒明天至14日清晨要留意強風豪雨的威脅。朱美霖進一步說明，今晚起風勢逐漸增加，目前較強風力是在台灣東南方海域，明天上午颱風位置會在蘭嶼、綠島近海，東半部風力增加、西半部沿海也會有強陣風；明天下午颱風中心會在台灣陸地上空，也是風雨最明顯的時候，各沿海風力都達9級、陣風11級以上，颱風中心可能會有平均風12級以上或陣風14級以上。朱美霖提到，今晚起北海岸、宜蘭會有局部陣雨，明天整天是風雨最明顯的期間，中部以北會有局部陣雨，明天上午至下午東半部、高屏雨勢增大，明天下午至晚間花東、嘉義以南地區要留意強風豪雨；14日西半部為午後雷陣雨，東半部、中南部仍有不定時陣雨。朱美霖提醒，今晚起至明天各海面及巴士海峽風浪將逐漸增大，易有4公尺以上浪高，尤其明天東部、及東南部沿海浪高可達6公尺以上。氣象署下午並更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，基隆市、台北市、新北市、雲林縣、台南市、花蓮縣注意攝氏36度以上高溫。台北市內湖區上午11時已出現36.6度高溫、雲林斗南中午高溫達36.1度。楊柳颱風逼近，Yahoo新聞提醒大家做好防災準備。颱風防災用品怎麼準備？防颱措施該注意什麼？颱風假薪水怎麼算？可以不要上班嗎？颱風天出遊會被開罰嗎？Yahoo新聞編輯室整理防颱完整版懶人包，帶你一起來了解！👉颱風來襲注意！防災用品、防颱措施、颱風假薪水、NG行為完整版懶人包一次看中度颱風楊柳來勢洶洶，氣象署持續針對苗栗以南、花蓮台東及澎湖金門等地區發布陸上颱風警報。此外，根據氣象署公布的風雨預測資訊，下午新北、桃園、彰化、宜蘭等4縣市風力達停班課標準。中颱楊柳已於今（13）日13時左右於台東縣太麻里附近登陸，氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」表示，南部風雨即將增強，山脈再也屏障不了了，午後風力起碼10~12級及大雨，「小心午後是真正的颱風天」。預估楊柳颱風會在傍晚左右於「台南至屏東」間出海，整體影響時間約為10至12小時，提醒民眾務必提高警覺，小心災害發生。中央氣象署今（11日）發布最新氣象預報，楊柳颱風預計於本週三（13日）上午快速接近台灣，並於下午登陸，其影響範圍將為南部地區帶來大範圍的劇烈降雨，呼籲民眾提高警覺。中央氣象署表示，今（13）日13點前後楊柳颱風中心將由台東的太麻里或大武登陸，目前為止是花蓮和台東風雨最大時候，颱風眼清晰可見。中度颱風「楊柳」正加速朝台灣逼近，中央氣象署已發布海上及陸上颱風警報。氣象署預估，楊柳颱風將於明（13）日清晨觸陸、中午前後從台東東半部沿海登陸，對台灣將造成顯著影響，尤其花蓮、台東、嘉義以南以及澎湖地區將是受威脅最劇烈的區域，民眾應嚴加戒備。生活中心／周孟漢報導今年第11號颱風「楊柳」正快速朝台灣接近，預計明（13）日將從台東登陸，對花東及嘉義以南帶來顯著降雨，且有許多專家一致預判楊柳有及高機率會成為「穿心颱」。對此，中央氣象局前局長鄭明典貼出衛星雲圖，表示颱風「現在對稱性高很多」，強調其結構「可能不會被中央山脈破壞太多！」。今年第11號颱風楊柳今（12）日11時的中心位置在北緯21.0度，東經127.2度，以每小時30公里速度，向西北西進行。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」也整理出全台風雨時程，且經過多次預報修正，楊柳幾乎確定將直擊台灣東部陸地，且預計仍然能夠繼續增強。中央氣象署11日晚間發布最新颱風消息，楊柳颱風已增強為中度颱風。氣象署表示，若路徑無特殊變化，預計11日深夜至12日清晨將發布海上颱風警報，中午至下午發布陸上颱風警報。楊柳颱風移動快速朝台灣前進，已增強為中度颱風，且路徑往南修正，預估週三(8/13)中午前後高機率登陸台東一帶，當天風雨將最劇烈，中南部及東半部嚴防風雨，北部雨勢較弱，仍須留意強陣風。颱風楊柳來勢洶洶，彰化縣長王惠美表示，依據中央氣象署預報資料，彰化縣13日未達停班停課標準，正常上班上課，她也提醒民眾出行應注意安全。許多縣民對此感到不滿，紛紛湧入王惠美臉書留言抗議。[NOWnews今日新聞]韓國「真相和解委員會」委員長朴宣映不滿會談遭台灣行政官員臨時取消，發文批評「台灣傲慢無禮形象留我心」，而取消會面的為行政院政委林明昕，他也透過辦公室發出千字文聲明，內容卻提到...13日4時，楊柳颱風中心位置在北緯21.9度，東經122.9度，即在台東的東南東方約 210 公里之處，以每小時33轉28公里速度，向西北西進行，中心氣壓950百帕。近中心最大風速每秒 40 公尺（約每小時 144 公里），相當於13級風；瞬間最大陣風每秒 50 公尺（約每小時 180 公里），相...生活中心／綜合報導楊柳颱風步步近逼台灣，氣象署預估最快今天（11日）深夜發布海上颱風警報，最快週三（13日）中午發陸警，到時候可能從花連南端或台東登陸，將迎來最劇烈影響，不過這顆像小鋼炮的颱風，登陸到暴風圈離開時程很快，花東地區、以及嘉義以南地區要防豪雨發生。今年第11號颱風「楊柳」在今(12)日發布海上颱風警報。8時中心位置在北緯20.7度，東經127.8度，即在臺東的東南東方約730公里之處，以每小時25公里速度，向西北西進行，中央氣象署提醒民眾，楊柳預估將在週三襲台，花東及中南部地區，請利用今日盡速做好防颱準備。中央氣象署觀測資料顯示，中度颱風「楊柳」（Podul）已於13時許登陸台東太麻里一帶，目前中心位置在台東南南西方，未來向西北西移動，其暴風圈正籠罩台東、花蓮、南投及臺中以南陸地，對台東、花蓮、苗栗以南地區及澎湖、金門構成威脅。北被地區安了嗎？還有機會放颱風假嗎？天氣粉專「台灣颱風論壇」提醒，北北基下班時段，「大家自求多福、小心注意。」生活中心／李明融報導今年第11號颱風楊柳來勢洶洶，以中颱威力快速朝台灣前進，今天（13日）上午11點位於台東的南南東方約60公里海面，蘭嶼、綠島已出現17級以上強陣風，中央氣象署預估下午1點左右登陸台東太麻里或大武，午後嘉義以南及澎湖的風雨也會轉趨劇烈；由於今天是上班日，不少人緊盯颱風資訊，有網友在看楊柳的衛星雲圖預估路線時，突然發現「超害羞形狀」，PO上網引發討論歪樓笑稱「有幾級」、「難道這就是阿姆斯特朗砲嗎」。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導中颱「楊柳」來勢洶洶，預計將於明（13）日最接近台灣，氣象局已發布海上颱風警報，並預計今日下半天將發布陸上颱風警報。...中度颱風「楊柳」持續逼近中！中央氣象署今（12）日上午5時30分已發布海上颱風警報，楊柳今日8時的中心位置在台東的東南東方約730公里之處，以每小時25公里速度，向西北西進行。氣象署提醒，楊柳對台灣東半部海面及巴士海峽構成威脅，預計此颱風強度有稍增強、暴風半徑稍擴大的趨勢。明天降雨達到高峰，花東及南部山區要留意豪雨等級以上降雨。根據中央氣象署最新資料顯示，楊柳颱風暴風半徑有持續擴大的趨勢，目前已從輕度颱風增強為中度颱風，預估明（12）日中午至下午會陸續發布海上及陸上颱風警報。前中央氣象局長鄭明典表示，今日入夜後，南海的潮濕空氣有逐漸捲入楊柳颱風環流的趨勢，預計明日楊柳颱風的雲系將會擴大並開始環繞旋轉中心。