今（5）日午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，尤其大台北地區降雨最為劇烈，多地陸續傳出積淹水、號誌損壞等災情。根據中央氣象署資料顯示，明日太平洋高壓逐漸西伸，台灣附近為南南西至偏南風，水氣持續減少，各地大多為多雲到晴，氣象署也發布未來10日的天氣預報，表示，本週天氣將轉趨穩定，不過還請民眾留意午後雷陣雨的發生。中央氣象署表示，明日僅清晨至上午中南部沿海地區有零星短暫陣雨，午後中部以北地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，其他各地大多為多雲到晴。另外，氣象署在臉書粉專「報天氣－中央氣象署」中發文，指出週四（7日）至週六（9日）天氣較為穩定，各地大多為晴到多雲，午後各地山區有局部短暫雷陣雨；週六午後嘉義以南地區亦有局部短暫雷陣雨。至於下週天氣，氣象署說，週日（10日）至下週二（12日），各地大多為多雲到晴，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，清晨南部沿海地區有零星短暫陣雨。下週一（11日）、下週二南方水氣增多，東南部地區及恆春半島亦有局部短暫陣雨。週四至下週二的氣溫部分，氣象署預測，北部及東北部24至36度，中南部24至34度，東部及東南部25至32度；澎湖26至30度，金門27至32度，馬祖27至32度。氣象署也提醒，下週三（13日）至下週五（15日）水氣增多，東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，午後各地有局部短暫雷陣雨。更多三立新聞網報導不是星宇！外媒評「全球5大豪華經濟艙餐點」 台灣唯一上榜是它搭凌晨「紅眼班機」怎麼去機場？內行大推2方法：省錢又安全飛日本慘被攔！地勤一看護照「拒登機」 她怒批：之前都沒事赴日血拚「刷台幣還日圓」？選錯秒噴高額手續費 達人解答了生活中心／李明融報導雨神開炸北台灣，中央氣象署指出今天（5日）雙北地區午後對流發展旺盛，氣象署發布大雨特報和大雷雨即時訊息，新北市、基隆市、台北市都要警戒，持續時間至下午3點，提醒民眾慎防劇烈降雨、雷擊、9級以上強陣風、冰雹，溪(河)水暴漲，低窪地區慎防淹水，以及低能見度，前氣象局長鄭明典在臉書PO圖揭關鍵，針對7月28日豪雨事件以來，中南部地區連日豪大雨，專家林得恩表示非颱風為肇因的劇烈降雨，且下很久的情況相當罕見。氣象署指出，明天太平洋高壓逐漸西伸，臺灣附近為南南西至偏南風，水氣持續減少，各地大多為多雲到晴，僅清晨至上午中南部沿海地區有零星短暫陣雨，午後中部以北地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；由於連日的降雨，山區請特別留意坍方、落石等現象，前往山區或溪河活動應注意...中央氣象署指出，今（6）日太平洋高壓逐漸西伸，臺灣附近為南南西至偏南風，水氣持續減少，各地大多為多雲到晴，僅清晨至上午中南部沿海地區有零星短暫陣雨，午後中部以北地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；由於連日的降雨，山區請特別留意坍方、落石等現象，前往山區或溪河活動應注意自身安全。氣象署指出，今天環境漸轉南南西風，中南部及東半部高溫約32、33度，北部地區可達35度，特別是大台北地區有連續出現36度以上高溫的機率，中午前後紫外線強，請多注意防曬，並多補充水分。歐宗學則在臉書粉專「天氣風險 WeatherRisk」撰文道，持續了超過一週的連日豪大雨，終...午後對流雲系發展旺盛，北台灣今（5）天下午下起大雷雨，雷神大發威，根據天氣風險公司粉專監測，包含雲間與對地，每分鐘達440次閃電。氣象署的監測也顯示，中午12點到2點，有1.4萬筆閃電資料，真的是雷雨（中央社記者張雄風台北6日電）氣象專家吳德榮今天說，9日前受太平洋高壓影響，各地晴朗炎熱，明天至9日高溫上看攝氏38度；預估下週有熱帶擾動通過呂宋島、進入南海，台灣午後陣雨或雷雨發生機率提高。俄烏戰爭情勢升溫，烏克總統澤倫斯基證實，俄軍當中多了來自中國、巴基斯坦等國籍在內的傭兵，川普從下達通牒令，到部署核潛艦施壓，還是沒辦法讓俄羅斯停火，甚至更密集鎖定交通樞紐「紅軍村」。戰場上烏軍也罕見靠無人機協助救援，這次是一名烏軍，在戰友陣亡後孤立無援，最後是靠巨型無人機吊掛一輛電動腳踏車，幫他脫困。中南部雨勢終於趨緩了！中央氣象署預報員趙竑今（4）日表示，今日西南風逐漸減弱，氣象署今日上午解除大規模豪雨加強作業，不過因為環境仍偏西南風，帶來不少水氣，因此苗栗以南仍要留意大雨或短延時豪雨，午後大台北、宜蘭、花蓮則要留意雷陣雨。此外，澎湖今日則要留意明顯降雨發生。網傳「8月開始育兒補助停發，藍白聯手通過」？ 育兒津貼目前照常發放，立法院近期也未通過任何相關法案 發佈：2025-08-05 更新：2025-08-05 報告編號：3760 查核記者：邱劭安 責任編輯：陳培煌 發佈：2025-08-05 報告編號：3760 記者：邱劭安、責任編輯：陳培煌 社群平台流傳訊息稱「8月開始育兒補助停發，藍白聯手通過」。這是錯誤訊息，目前育兒津貼仍正常發放，近期立院也沒有通過相關法案。一、當前育兒津貼分為3種：衛福部社2025年台灣暴雨、日本韓國熱浪同時爆發，原因竟是同一個天氣系統？鄭明典解析「季風環流圈」如何影響東亞天氣，揭開暴雨與高溫背後的機制。今（6）天受到太平洋高壓逐漸西伸，台灣附近為南南西至偏南風，水氣持續減少。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「氣象應用推廣基金會」的「洩天機教室」專欄提到，各地晴朗炎熱，大台北平地及各地山區午後有短（中央社記者張雄風台北5日電）中央氣象署表示，今天午後大台北地區因對流旺盛，2個小時共發生1.4萬次閃電；明天起天氣逐漸穩定，各地晴到多雲、午後易雷陣雨，大台北仍要留意攝氏36度以上高溫。【記者柯安聰台北報導】泓德能源（6873）事業版圖涵蓋台灣、日本、澳洲與菲律賓，海外總目標量體已上看6GW。隨著集團規模迅速擴大，泓德能源5日宣布組織全面升級，劃分為六大組織以全力支援電力服務、資產管...連日豪雨重創農作，台中市農業局初步統計，全市農損面積已達84.72公頃，其中正值採收期的水蜜桃災情最為嚴重。當地果農無奈表示，自7月初以來，僅有7天未降雨，持續強降雨不僅導致甜度下滑，更造成大量裂果，高雄市長陳其邁、中山大學校長李志鵬及台灣大學醫學院院長吳明賢、台大醫院院長余忠仁及高雄市立民生醫院院長黃豐締5日共同簽署合作協議《路透》周二 (5 日) 援引知情人士消息報導，俄羅斯總統普丁不太可能屈服於美國總統川普周五到期的制裁最後通牒，仍維持完全占領烏克蘭四個地區的目標。普丁認為俄軍正在獲勝，且懷疑川普新制裁的實際效力。41歲蔡姓男子4日下午騎機車行經台南市東區府連路，吐檳榔汁、丟檳榔渣被後方機車騎士按喇叭警告，他竟惱羞成怒、追上怒罵對方，還拿著對方價值2萬9千元的安全帽猛砸對方機車。警方到場依毀損現行犯將他逮捕移送檢方偵辦，他則反控對方公然侮辱。繼滷肉飯後，美式賣場好市多（Costco）外部熟食區再推台味新品，近日開賣焢肉飯配蘿蔔湯，組合價99元。有會員上網分享嘗鮮心得，稱口味甜鹹近似台南路邊攤，推薦給北漂想吃家鄉味的南部人。美式賣場好市多提供各種生鮮食材，也設有熟食區販售多種餐點。好市多熟食部近日推出新品「焢肉飯＆蘿蔔湯」，一組售價99元，消息曝光後引發熱議，有會員品嘗後表示，這次的焢肉飯賣相不錯、是南部口味，肉汁足夠、不會太油膩，不過也有人認為，好市多繼負評如潮的滷肉飯後，再度挑戰台灣小吃，除了餐點品質待改進，也不符合其「美式」賣場定位，