台北市長蔣萬安25日主持台北市道路交通安全會報，並指出今年1到3月整體交通事故的狀況都表現明顯優於去年，甚至前三年的平均，他要給交通局跟警察局同仁相當的肯定；他也特別點名老舊社區應評估降低速限，以減少事故傷亡。蔣萬安指出，在台北市12個行政區裡，總共包括中山區、文山區、內湖區以及士林區都較前3年的平均在整體死傷部分下降了超過100人以上，他要給予肯定，也感謝同仁的努力；不過，在大同和萬華區這兩個行政區都是比較老舊的社區，開發比較早、人口稠密，而且道路巷弄比較狹窄，所以常常會發生汽機車跟行人爭道，或是車輛經常直接從狹窄的巷弄匯入到民權西路等主要幹道。除了各區提出相關精進作為，蔣萬安也建議交大及大同及萬華分局研議，評估是否在某些路段降低速限，儘量減少事故傷亡情形。蔣萬安分析，今年前三月共有8件A1事故，裡面有2件是自行車騎士，而且剛好都是76歲高齡者，相關單位應加強對於高齡者和單車族交通安全的宣導；另一方面，1到3月整體死傷人數，不管是相較於去年同期，或者是過去三年的平均人數，都大幅下降，主要的原因是市府各相關單位同仁大家共同努力、積極改善行人地獄的成果，可以明顯感受到現在汽機車更為禮讓行人。蔣萬安在會中指示，除了對未成年無照駕駛，對於高齡長者，年紀太大要繳回駕照，或是之前被吊銷駕照，交通局等相關單位應加強向其宣導相關罰則；關於大型車輛相關駕駛安全的因應策略，蔣萬安在聽取交通局相關這些計畫及策略後，要求交通局統計這幾年交通事故職業駕駛涉入的比例，並且區分車種以及肇事的原因，來徹底了解肇事的形態，進而對症下藥。在聽取停管處「防汛期間堤外停車移置策進作為」的報告後，蔣萬安表示，從去年颱風期間堤外停車場防汛簡訊傳送的通數就可以知道，登錄簡訊的民眾都有呈現上升的趨勢；另一方面，颱風期間滯留車輛的數目也呈現下降的趨勢，後續也請交通局持續宣導也參採府外委員們在會中的建議，避免民眾未及時開走，導致車輛淹沒、受損或違規受罰的情形；另一方面他也要求交通局加強宣導，在颱風期間，紅黃線開放停車的範圍，沒有開放的路段，警察局應加強取締，避免影響道路通行。更多FTNN新聞網報導台北捷運與東京巨蛋簽署「友好協定」 蔣萬安：動盪局勢下穩固台日友誼「台北小澀谷」8天夢碎！市府急補線滅火 民怒「畫回來才合理」：錢花下去才能看到問題？捷運中山站旁行穿線「先塗銷又畫了回來」 北市交工處：全日專用時相可避免人車衝突大成鋼（2027）今日盤中一度跌到9%，成為鋼鐵股中跌幅最重個股。對此，陳石輝表示，匯率短線急升，對於以出口為主的公司很難做到完全避險，預期第二季獲利多少會被侵蝕。他指出，今日買盤縮手，雖大成鋼後續股價往上會有賣壓，但也建議投資人不用在此時賣出，待當回升45元遇到壓力時，再考慮出場即可。女星許瑋甯2021年宣布與邱澤結婚，婚後兩人不時放閃，多次傳出懷孕消息的她，今再度爆出懷孕4個月喜訊，親友則證實她在母親節前夕升格準媽媽。林心如和霍建華這對銀色夫妻結婚9年，雖然早期屢屢被唱衰，但隨著女兒「乖乖」已經8歲，本刊倒也一路記錄著他們一家三口享受幸福天倫的畫面。日前又再直擊夫妻倆和女兒在店裡，3人同吃一杯草莓聖代，畫面溫馨如同親子廣告。「永遠的東方不敗」林青霞出道至今超過50年，即使現已淡出影壇，依然是許多影迷心目中的女神。主持人蔡康永過去主持節目《康熙來了》12年，曾邀請許多大咖巨星作客，卻很少見到林青霞本人，直到現在蔡康永才興奮直呼「竟然到今天、才終於見到了」。NBA季後賽首輪所有組合的最後一戰，金州勇士5日在客場對戰休士頓火箭上演搶七生死戰，勇士靠著Buddy Hield狂飆9顆三分，砍下31分，加上第4節Stephen Curry與Jimmy Bulter也跳出來貢獻，終場以103比89淘汰火箭，成功晉級下一輪63歲香港天王劉德華魅力風靡全亞洲，即使結婚生了女兒，事業仍一路長紅。近期他忙著為新片《獵金遊戲》宣傳造勢，難得主動提起愛女劉向蕙，透露女兒曾向同學「炫父」表示：「我爸爸是劉德華」，但卻人沒相信。【緯來新聞網】女星阿喜（林育品）低調與無尊（謝駿毅）交往3年，近期在東森綜合《小姐不熙娣》中被女星互《美麗島電子報》日前公布4月份民調顯示，總統賴清德的施政滿意度與不滿意度出現所謂「死亡交叉」現象，對此，前總統陳水扁辦公室主任陳淞山指出，這次民調變化並非來自在野黨426凱道集會影響，因為調查時間早於該活動。真正導致支持度下滑的關鍵，在於近期檢調單位對國民黨各地黨部發動大規模搜索，以及美國對台商品祭出高關稅，政府卻未有效反制，反而讓外界有「讓美予取予求」之感，進而引發民怨。白沙屯媽祖持續回程北上，今年路線有點特別，持續往右偏，往斗六方向走，如果經過林內鄉，很可能會往彰化二水去，那白沙屯媽祖鑾轎，就有很大的機會，會前往南投名間鄉，因為白沙屯媽祖從沒有進南投縣過，因此就有南...台幣匯率昨（2）日創下近40年來最大單日升幅，盤中一度衝破31元整數關卡，最高觸及30.98元，朝30元關卡大步邁進，...台幣強升釀「債券大逃殺」？新台幣持續狂飆，今日盤中更驚見29字頭，持有債券的投資人恐深怕吞下匯損，今日持續上演債券大逃殺，成交量前十大中，就出現5檔債券ETF，總金額爆逾182億。而第一名的群益ESG投等債20+（00937B）更爆出30萬大量重跌近7%，其餘債券ETF也出現爆量重跌的慘況。苗栗白沙屯拱天宮徒步進香正式啟程，今年吸引超過33萬信徒報名，跟隨「粉紅超跑」展開進香之旅。日前傳出白沙屯媽祖可能南下嘉義新港奉天宮，奉天宮廟門敞開，被誤以為等不到白沙屯媽祖，對此，奉天宮董事長何達煌回應了。近來瘦身有成的星座專家唐綺陽，過去靠著精準的預言，平易近人的談占星，獲得「國師」的封號，一舉一動都成話題的她，最近在Podcast節目中合體「靈媒媽媽」Ruowen Huang，只見2人談到日本知名漫畫家「竜樹諒」（たつき諒）7月5日的地震預言，唐綺陽則數度爆哭，引發話題。生活中心／李明融報導中央氣象署指出，今天（4日）午後將有鋒面快速通過，天氣不穩定，午後有局部短暫雷陣雨，應留意短時強降雨，溫度方面，同時也要留意高溫炎熱的天氣，北部及東半部高溫普遍為28至30度，而中南部高溫可達31至33度，未下雨時仍較暖熱，戶外活動應多補充水分，至於夜晚清晨各地低溫約22至25度；明天（5日）開始將會有另一波鋒面報到，專家揭下週雨勢最猛時間點，尤其中部以北甚至下到「橘到發紅」，提醒外出民眾攜帶雨具。台股上週五（2）日狂飆552點，新台幣兌美元收盤升值9.5角，單日升幅達3.07％，創下23年來最大單日升幅。對此，財經專家阮慕驊直言「最冤的就是美債ETF的投資者」，當台股上週大漲時，債券ETF還跌超過3%！國際中心／張瑋珊報導中國某科技公司先前推出一款「量子機器人」，號稱可以透過皮膚接觸，讓微型納米機器人進入到人體内，對細胞進行磁化、修復、更新，最後「實現永生」，遭到大批網友群嘲「這麽厲害的量子機器人，還不趕緊送給習主席」。然而，近日中國又再次傳出「機器人攻擊」事件，畫面流出後在各大社群平台瘋傳。綠營瘋狂推動大罷免，罷團在各地街頭連署、宣講，許多民眾不堪其擾表達反感，往往反遭語言、肢體暴力，網路上已可見到許多衝突影片，又有一段最新影片引發關注。韓國啦啦隊女神李珠珢，今年加盟後為富邦球迷帶來滿滿正能量，初次登板就拿下2連勝，沒想到今（4日）天比賽打完，李珠珢慘吞主場應援4連敗，現場更瘋傳富邦球迷集體嗨喊對手應援口號「AAOA」的熱鬧畫面，引發眾人討論。白沙屯拱天宮媽祖10天9夜進香活動持續進行，沿途也掀起了一波「粉紅超跑」旋風，今（5）日進入第四天，白沙屯媽祖清晨5時起駕，接著踏上北返路程，一早行經東明國中，原本媽祖是直行路線，師生不斷喊「媽祖我愛你」，接著鑾轎大轉彎進入校園。台幣兌美元匯率2日飆升9.53角收31.064元，單日升幅寫下史上新高，對此英國《金融時報》專欄分析台幣升值原因，認為與台灣壽險業大規模的美元避險操作有關，一般情況下各國央行有辦法介入，但台灣擔心被美國貼上貨幣操縱國的標籤，一直擔心自己會過於干涉台幣匯率，更點名我國央行處於兩難困境。