尤文圖斯今天在主場迎戰葡萄牙體育隊，開始了他們平淡無奇的歐冠之旅。安聯球場為盧西亞諾·斯帕萊蒂執掌俱樂部的第一場歐洲比賽奠定了基礎。對於都靈豪門來說，這是忙碌的一周，他們在所有比賽中經歷了糟糕的八場比賽后，與表現不佳的主帥伊戈爾·圖多爾分道揚鑣。上週，臨時主帥馬西莫·布蘭貝拉帶領尤文圖斯以3-1戰勝了意甲球隊。隨後，斯帕萊蒂在場邊打出了夢幻般的首發，尤文圖斯在客場2-1擊敗新晉克雷莫納，為客場比賽積蓄了動力。對於這位前意甲冠軍來說，失敗不是一個選擇，因為創紀錄的意大利冠軍在開球前就坐在附加賽席位之外。事實上，斑馬軍團在前三輪聯賽中只拿到了兩分（D2、L1），最近一次是0-1險勝皇家馬德里。與此形成鮮明對比的是，尤文圖斯的比賽表現相當不錯，在主場取得兩場胜利，以 2-1 輸給了死敵那不勒斯。除了以4-1壓倒性擊敗首次亮相的卡拉特阿拉木圖隊之外，西甲冠軍在上一場比賽中以2-1戰勝馬賽隊，克服了半場落後的局面。然而，里斯本競技隊希望能夠出人意料地進入前八名，這取決於魯伊·博爾赫斯能否克服暈車的問題。這場衝突對尤文圖斯來說是一場“成敗”比賽的所有要素。目前僅積兩分，斯帕萊蒂的球隊迫切需要一場胜利來重振他們對淘汰賽資格的追求。考慮到這一點，這場成人比賽似乎恰逢其時。從長遠來看，尤文圖斯在與葡萄牙強隊的所有四次歷史性交鋒中均保持不敗（W2、D2）。還值得注意的是，兩場胜利都是在都靈取得的，儘管單球差距很小，這凸顯了這些比賽的競爭有多麼激烈。尤文圖斯力圖阻止歐冠聯賽中令人不安的四連勝（D2、L2），因此在奧運會上保持完美的主場戰績勢在必行。顯然，這是他們自 2013 年以來在歐洲頂級聯賽中表現最差的一次。從好的方面來說，他們本賽季在安聯球場表現強勁。儘管最近進行了管理層變動，安聯仍然是一座堡壘，尤文圖斯在過去十場各項賽事主場比賽中都避免了失利（七勝三平），包括最近在都靈舉行的歐冠比賽中以 4-4 戰平多特蒙德。葡萄牙體育隊在各項賽事中取得的令人印象深刻的五連勝，在周末主場2-0戰勝馬瑙阿爾瓦卡隊後，在這裡面臨著嚴峻的考驗。事實上，朝聖者在大陸之旅中的掙扎是出了名的，最近他們在那不勒斯的損失就證明了這一點。儘管這場失利是他們自二月份以來唯一一場客場失利，但博爾赫斯的球隊在歐冠之旅中表現不佳。事實上，洛斯利昂隊在過去 24 場客場對陣歐洲前五聯賽球隊（D4、L19）的比賽中只取得了一場胜利。似乎這還不夠，葡萄牙體育隊對陣意大利俱樂部的災難性記錄描繪了一幅嚴峻的圖景。他們在這片土地上與意甲球隊進行的 19 次歷史性交鋒中沒有一場獲勝（D5、L14），這突顯了博爾赫斯球隊今天面臨的任務的艱鉅性。然而，里斯本競技隊可以從他們的連續進球中獲得信心，因為他們已經連續五場比賽至少攻入兩球。還值得注意的是，他們最近五場客場比賽中有五場的進球數超過2.5個，凸顯了高比分衝突的可能性。長期缺席的瓊·凱布爾 (Joan Cable)、格里森·布雷默 (Gleeson Bremer) 和阿卡迪斯·馬利克 (Arkadys Malik) 也加入其中。儘管如此，尤文圖斯仍可以在基恩·伊爾迪茲缺席克雷莫納比賽后傷愈復出後得到安慰。此外，在克服了輕微的肌肉問題後，勞埃德·凱利也可以成為斯帕萊蒂的選擇。至於運動方面，努諾·桑托斯和丹尼爾·布里甘卡仍在治療室裡，週五晚上進入治療的伊万·弗雷森達也加入了治療室。首發後衛芝諾·德比斯特尚未完全恢復健康，他要么在看台上觀看比賽，要么從替補席上首發。尤文圖斯（3-5-2）： 格雷戈里奧；卡洛洛、魯加尼、加蒂；坎比亞索、圖拉姆、洛卡特利、庫普馬納斯、科斯蒂奇；開放達，弗拉霍赫。體育CP（4-2-3-1）： 席爾瓦；陰道、多梅門德、阿西奧、阿勞霍；霍曼德，莫雷塔；科恩達、特林康、貢薩爾維斯；蘇亞雷斯。當斯帕萊蒂坐在替補席上時，尤文圖斯可能會變成另一種動物，這場衝突可能會成為他們可怕的歐冠聯賽的轉折點。鑑於葡萄牙體育隊在意大利的不光彩記錄以及有據可查的暈車病，我們讓斑馬軍團回歸歐洲，以留下他們的印記。Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.