中國在印太的軍事擴張，已對美國在本區形成巨大的壓力，當前美國面對的問題不在科技落後，而是其製造業跟不上，不論是艦、船、戰機、飛彈與砲彈等戰爭必需品，美國國內生產力都遠落後於中國。據悉，經過政府、智庫及美軍多次兵推顯示，在印太地區戰爭一開打，美軍現有飛彈及砲彈很快將用罄，若不趕快修正美國現行困境，美軍很難在印太地區贏得戰爭。基於前述現實，國會提出增加2025年國防預算1,500億美元法案，冀強化前述弱點，維持美軍在質與量的優勢。未來此法案將透過「調和程序」（reconciliation）推進，這是一項國會特別立法機制，允許與預算相關的法案僅以簡單多數票通過，無須達到通常60票的門檻，殊值持續關注。本文分從美國近五年國防預算、美國擬增加國防預算1,500億美元、戰略意涵及政策建議等層面析論如後。美國為應對中國的軍事挑戰，國防預算的挹注首當其衝，川普（Donald Trump）總統第一任期期間國防預算持續增加，例如，2017年國防預算為5,827億美元，2018年首度突破7,000億美元，爾後國防預算呈現年年增加趨勢。以下茲以2021至2025年國防預算為例，檢視其國防預算變化，當中除2022年減少3.53%，2024年略降1.1%之外，餘均呈成長趨勢，各年國防預算金額，以及消長變化，綜整如表一。據悉美國眾議院軍事委員會於4月29日通過增加2025年國防預算1,500億美元的法案，此法案旨在因應美軍目前最迫切的需要，例如強化造艦、飛彈防禦及太空感測等關鍵領域，以及加強美軍在印太等地區的部署。該法案有助於復興國防工業基礎，加強嚇阻中國等對手的能力，以及提供美軍應得的支援，對維持全球及印太地區的和平與繁榮，起到關鍵性的影響。眾議院軍事委員會所提增加國防預算法案，其1,500億美元重點項目，分配如表二。眾議院軍事委員會所提增加2025年國防預算1,500億美元，明顯針對美軍現在的弱點予以強化，希望在最短時間運用科技及提升生產力，維持美國軍事優勢，尤其是在印太地區應對中國的威脅，雖然該法案仍在立法當中，但凸顯出重要的戰略意涵，歸納如後。首先，川普總統上台後立即簽署行政命令，要求落實「次世代飛彈防禦護盾」計畫（next-generation missile defense shield），並引進以色列的「鐵穹」（Iron Dome）防空系統，同時改稱為「金穹」（Golden Dome）系統，未來將以自主生產方式，肩負美國低空防禦的任務。此次法案分配270億美元經費，將用於建造更多飛彈攔截器，並採購由洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）製造的薩德（THAAD）反彈道飛彈系統。其次，此法案強調提升美軍戰力的重要性，包括造艦與無人船、擴大採購戰機及生產新彈藥，這些都是著眼未來可能在印太與中國解放軍發生衝突時，能夠保持優勢。然而目前美國生產力欠缺競爭力，諸多武器生產進度延宕，為了補足短板，美國強化與東亞國家合作，例如，與南韓及日本合作製造艦船，與日本合作生產飛彈，以及與台灣合作生產砲彈。未來法案通過後，將會持續與台日韓合作，加速美國各式武器裝備的獲得。再次，美國國安、軍事專家咸認，台海戰爭是他們最懼怕的戰爭，中國對台發動大規模突襲，以壓倒性的飛彈、海軍力量、網路攻擊，在台灣和美國做出因應之前就癱瘓關鍵設施，若台灣淪陷，意味全球晶片斷供，將遭致數十兆美元的損失。面對中國各式武器數量上的優勢，美國唯一解決之道就是倚靠人工智慧（AI）驅動的自主系統，以質勝量，達成非對稱嚇阻，國會增加之140億美元即著眼於此。川普曾大聲疾呼要求各國提高國防預算，如今美國大幅增加國防預算，預判未來川普在對各國國防預算的議題上，將更有底氣要求各國國防預算的增加幅度。從此次美國國會提案增加國防預算乙事觀之，我國應就相關政策進行思考，研提政策建議如後。賴總統3月召開國安高層會議，曾指示為展現保護國家的決心，優先編列特別預算，讓國防預算達到國內生產總值（GDP）3%以上的目標。參照美國2025年國防預算為8,860億美元，若加上增加之1,500億美元，則達1.0360兆美元，以其 2024年GDP 29.167兆美元計算，國防預算占比約3.55%，顯示我國縱使將國防預算調升至GDP 3%，後續仍有調升空間，政府有關單位宜對此一議題，做更深遠的規畫。以色列防空體系區分負責低空層防衛的鐵穹系統（Iron Dome），中空層防衛的大衛投石索（David’s Sling），以及高空層的箭式系統（Arrow System），三者構成綿密的防空網，該系統經過實戰驗證，同時深受川普總統青睞，並指示美國防部引進該系統。我國時刻面臨中國各式飛彈及武器威脅，應以以色列防空系統為師，檢視我國整體防空系統。面對中國解放軍飛彈、戰機、艦艇船的數量優勢，我國可參考美國開發無人戰機、小型無人潛艦，同時打造反無人機攔截器（Roadrunner）的作法，上述系統的共通點是自主性高，能在複雜且高風險環境下獨立或協同作戰，減少人員損傷。此外，將人工智慧運用於國防方面，可以維持軍事優勢，以及確保國家安全。未來我國應思考利用AI快速升級武器效能，強化國軍防禦能力，以應對解放軍飛彈、戰機、無人機及各式艦艇船之威脅。Alan Chen，科技新報，〈金穹承接星戰計畫想法，美太空軍：太空攔截飛彈將是重點〉。李明秋，自由時報，〈有效嚇阻台海戰火？ 現實版鋼鐵人：將AI大舉投入軍事用途〉。涂鉅旻，自由時報，〈美版鐵穹防空系統要「鍍金」? 船川普政府將改稱為「金穹」〉。陳怡均，工商時報，〈美共和黨議員擬定國防法案 投入270億美元建造金穹防禦系統〉。Ellen Mitchell and Mychael Schnell, The Hill, Republicans unveil proposal for $150B in new Pentagon spending.Sandra Erwin, SPACENEWS, Armed services committees propose $150 billion funding boost for defense.Wes Shinego, U.S. Department of Defense, Defense Officials Outline AI’s Strategic Roles in National Security.Statista, The 20 countries with the largest gross domestic product （GDP） in 2024.Golden Defense News, Breaking News: US-Japan to Co-Produce AMRAAM Air-to-Air Missiles Amid Rising Threats from China and North Korea.「台灣智庫」秉關心國防事務，編組「國防安全小組」，深入研究國防相關議題，並提出政策建議（詳見思想坦克 Voicettank「國防安全」專欄），盼有助國防事務的改革與精進。未來「台灣智庫國防小組」將在既有基礎之上，持續擴大研究能量與提出建言，為國防事務改革做出實質貢獻。【民眾網方健龍綜合報導】「2025雙北世界壯年運動會」開幕典禮17日晚間在台北大巨蛋盛大登場，竹市代理市長邱臣 […]日前總統賴清德接受網路節目「敏迪選讀」專訪，被問到美國總統川普近期的對等關稅議題，台灣民眾有一定的疑美情緒，政府該如何說服民眾，美國仍是台灣最重要的盟友？賴清德表示，美國本身有國家的困難，「不是只對台灣，而是針對世界其他國家」與美談判的關鍵在守住國家利益、深化未來台美雙邊的經貿合作，政府確實要面對疑美論，但賴清德也強調，「台美關係的持續深化，並沒有因為川普上來之後而停止」。這間辦公室頗為簡陋，甚至可說老舊，裡面卻承載了滿滿的中國對台政經滲透的研究與資料。賴中強是「經濟民主連合會」的會長，也是經民連的靈魂人物。早在世界各國對中國仍戒心甚低的2010年，他便與幾位夥伴關注中國以經濟手段滲透台灣社會的現象。2014年，台灣社會終於意識到中國的經濟滲透，掀起太陽花運動。2018年，美中對抗開打，全球自此不得不正視中國的「銳實力」。[FTNN新聞網]記者陳弘志／台北報導賴清德總統上任後，是否曾力邀在野黨溝通，對「化解朝野僵局」做過努力？難道只有大罷免是唯一途徑？賴總統在「敏迪選讀」...[FTNN新聞網]記者陳弘志／台北報導在野黨在520前夕，舉辦「426反綠共、戰獨裁」大遊行，國民黨宣稱有25萬人走上街頭，更多人隔空聲援。賴清德總統在「敏迪選...日前宣布推出其第三代矽光子共同封裝技術，並且與康寧、台達電、鴻騰精密、Micas Networks及Twinstar Technologies合作技術導入之後，博通光學系統部門行銷與營運副總裁Manish Mehta今日 (5/18)說明博通如何以矽光子共同封裝技術推動當前人工智慧發展趨勢，並且強調與更多產業供應鏈擴大矽光子共同封裝技術應用生態。前副總統陳建仁（前排左5）、外交部政次吳志中（前排右4）為參加教宗良十四世就職典禮，17日抵達羅馬，晚間與新竹教區主教李克勉（前排左3）等台灣神職人員餐敘。中央社記者黃雅詩羅馬攝 114年5月18日[Newtalk新聞] 行政院提出4100億特別條例，而國民黨團、民眾黨團擬刪除其中1500億「強化國土安全韌性」預算，遭綠營批評又要刪國防預算。不過，台中市長盧秀燕今（17）日大談戰略情勢時表示，軍事國防安全當然重要，她個人支持國家增加國防預算。 盧秀燕今上午出席淡江大學戰略所主辦「第二十一屆紀念鈕先鍾老師國際學術研討會」，並致詞表示，很多人問她今天為何出席、有何政治意圖，是否要發表國防白皮書，但她是回娘家。她還說，她是班上唯一的女生，不用競選就是唯一班花。 盧秀燕指出，她的指導老師對她很嚴格，也讓她獲益良多，若非論文嚴苛，「我今天不會站在這裡，因為選舉中都要被經過檢驗」。她說，很多政治人物論文都出事，但她選舉過9次，包括1次省議員、6屆立委、2屆市長，聽說競選對手把她的論文翻爛了，但她現在還是站在這裡，表示嚴師出高徒。 後續，盧秀燕暢談國際情勢、國家安全、川普關稅政策、能源安全、資安、天災地變、外交安全等。她特別強調，軍事國防安全當然重要，她個人支持國家增加國防預算。 盧秀燕會後受訪被媒體問及，總統賴清德民調不佳，是否給予建議時表示，民調有高有低，好的時候不能自滿，不盡理想的時候繼在比利時，啤酒不只是飲品，更是國家文化的一部分。不論白晝或黑夜，人手啜飲一杯啤酒，早已成了比利時生活中最常見的一抹風景。面對外界關心，近來工作量減少的林美秀是否有意提前退休，她笑回：「還沒有想過啦！」雖然尚未打算退休，林美秀坦言，已開始為未來做準備。她透露自己早已將部分資金投入房地產，「理財這方面沒有涉獵太多，因為覺得要懂得投資，要有眼光、有頭腦，我還在等貴人帶我入門。」蔡維歆國民黨可望10月改選黨主席選舉，台中市長盧秀燕參選意願受關注。近盧人士表示，盧至今從未真的說要選或不選黨主席，仍在「考慮中」，特別是現在黨遭逢大罷免攻勢，雖參選機率仍大於50%，但盧不會在這時有更明確表態。菲律賓總統府近日發布「總統府第82號備忘錄通告」，宣佈放寬執行逾30年的官員交流限制，除了正副總統、外交部長與國防部長之外，其他官員可用「普通護照」訪台。外交人士指出，台灣過去並沒有因為禁令而停止交流，解除禁令是劍指中國，台灣可藉經貿交流與觀光旅遊深化雙邊關係。記者施欣妤／綜合報導 泰國與越南16日正式升級全面戰略夥伴關係，將共同深化政治、國防與安全等領域的合作，並攜手打擊網路詐騙、跨境犯罪等問題。 泰國總理貝東塔記者潘紀加／綜合報導 烏克蘭和俄羅斯16日在土耳其舉行3年多來首次面對面會談，同時間赴阿爾巴尼亞出席歐洲峰會的烏國總統澤倫斯基表示，會後他與歐洲國家領袖和美國[NOWnews今日新聞]114年國中教育會考今（17）日起登場，首日、首節考科為社會科，本次考題皆為四選一的選擇題，第1至42為單題，第43至54題為題組題，合計共54題，其中圖表型試題佔比為50%...近日，立院三讀通過新法《紀念日及節日實施條例》，取代舊有的行政命令《紀念日及節日實施辦法》。新法規定增加國定假日包含：小年夜、9月28日教師節（孔子誕辰紀念日）、10月25日台灣光復節（古寧頭大捷紀念日）、12月25日行憲紀念日等4天，以及勞動節改為全面放假而非只有勞工放假。相關新聞立刻引起各方輿論譁然。有說多四天假是為反制大罷免的政策買票、有說多四天假是為了彌補一例一休被砍的七天假，更有說這次恢復的國定假日，大多是黨國時代為鞏固政治權威所推行的政治性假日（孔子誕辰、台灣光復、華國行憲），嚴重違背轉型正義的價值。日前，筆者在布魯塞爾參加2025年「國際民主聯盟」（IDU）大會，會議中IDU榮譽主席L.Ashcroft針對川普執政100天公布一項歐洲人民對於川普政策的民意調查。結果顯示，歐洲人民對於川普就任後，認為美國的傳統價值觀念有很大改變，已與歐洲人的觀點大不相同，包括自由貿易、人權與環保等。不過，大多數人都認為，川普的政策並不能反應大多數美國人真正的想法；同時，他們認為在川普離任後，他現在推動的許多政策將不再存在。也就是說，歐洲人大都對川普的政策有很多疑問，不論是政策內容或政策的可持續性。在冬山河義成橋段舉行冬山鄉龍舟競渡錦標賽，今年共有鄉內9支勁旅參賽，每隊有奪旗手、舵手、鼓手及18名槳手共21人，選手年齡層分布廣泛，除競技，娛樂性也高，是鄉內重要活動之一。昨上午11時許，去年獲得銀牌的鹿埔村組成的龍舟隊開賽不久即領先對手，孰料剛過100公尺處時...「完成MDRT，是我給自己設定的低標。」永達保經業務籌備協理胡興平語氣堅定。他從資深會計師轉戰保險業，保險年資10年之際取得MDRT終身會員，背後的動力，是他對轉型必須成功的決心，除對於個人信念的堅持，也需要不斷精進自己的專業能力。[Newtalk新聞] 俄羅斯侵犯烏克蘭已持續3年，造成數十萬人死亡，多次宣稱能在24小時內結束烏俄戰爭的美國總統川普（Donald Trump）今天表示，他將於19日先後與俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）、烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelenskyy）及北大西洋公約組織（NATO）成員國代表通話，希望能達成俄烏停火協議，結束烏俄戰爭。 川普在自家社群媒體平台「真實社群」（Truth Social）以英文字母大寫發文寫道，他將於19日上午10點和普丁通話，主題包括停止這場造成許多俄羅斯、烏克蘭士兵喪命的「血洗屠殺」（bloodbath），以及貿易問題。隨後將與澤連斯基通話，之後再和澤連斯基、北約成員國代表一起通話，希望將達成停火協議，結束這場暴力、原本就不該發生的戰爭。 俄羅斯與烏克蘭16日在土耳其伊斯坦堡舉行3年多來雙方首度直接談判，最後未能達成停火協議，不過雙方同意相互換俘千人，並繼續保持接觸。匿名烏克蘭官員指出，俄方提出的方案「脫離現實，且遠超過之前討論的任何內容」，包括一些「注定行不通且沒有建設性的條件」，以換取停火和「其他不切實際且不具建設性的條件