由台灣觀光協會、日本觀光振興協會輪流主辦的「台日觀光高峰論壇」，今（30）日於日本首相石破茂的故鄉鳥取縣登場，近200位台日政要與觀光業領袖參與，會後雙方共同發布《鳥取宣言》，決議在觀光、經濟、體育與文化等領域深化全方位合作，開啟台日觀光新篇章。明年由苗栗接棒，力推台灣的朝聖之旅─白沙屯媽祖進香活動，邀日本民眾一起來台追粉紅超跑，也積極推動日本年輕學子來台修學旅行熱潮。「台日觀光高峰論壇」自 2008 年起由台灣與日本輪流主辦，為兩國觀光界最具影響力的對話平台。本屆台灣代表團由台灣觀光協會榮譽會長葉菊蘭、會長簡余晏率隊，偕同台灣駐日大使李逸洋、交通部觀光署署長周永暉、苗栗縣副縣長邱俐俐，以及縣市政府、旅行社、飯店與航空公司等 76 位業者代表出席；日方則有日本觀光振興協會會長菰田正信、日本觀光廳參與田端浩、日本台灣交流協會專務理事花木出、日本旅行業協會（JATA）會長高橋廣行、鳥取縣知事平井伸治等重量級人士，並集結交通運輸、旅行社與飯店業高層代表等119位，雙方共195位代表出席，展現台、日深化交流的決心。台方會議主席、台灣觀光協會會長簡余晏表示，觀光業迎來前所未有的成長契機。根據世界旅遊及觀光委員會（WTTC）估計，旅遊業對全球經濟的貢獻將自2025年的11.7兆美元（占全球GDP 10.3%）一路攀升至2035年的16.5兆美元，未來十年堪稱觀光產業黃金期。簡會長表示，台日關係緊密，今年前兩個月互訪人次持續成長。今日論壇鎖定地方城市行銷、觀光軟實力、高端市場及修學旅行等議題，盼台日雙方攜手合作，讓兩國旅人深刻體驗彼此的文化，共同書寫更多美好的故事。日方會議主席日本觀光振興協會會長菰田正信表示，今年的論壇以去年（2024）《高雄宣言》的「永續發展」為台日觀光合作的基礎來開拓新局。日本政府今年3月發布「更多！出國旅遊宣言」，從推廣新護照、青年交流到海外安全資訊，全方位鼓勵國民出境。期盼透過本次論壇，探討台日交流合作具體方向，強化彼此密切的合作關係。台灣駐日代表李逸洋指出，根據日本台灣交流協會最新民調顯示，76%台灣人最喜歡日本；日本受訪者中也有76%對台灣持有好感，期待雙方能在經濟與觀光領域加強交流。李大使提到隨兩國直航全面恢復，台日間每周逾750班航班往來，再加上米子－桃園間的新航線，預計將更進一步拉近台、日兩國間的距離。日本觀光廳參與田端浩表示，連結日本各地與台灣的直航班次已超越疫前水準，他感謝台灣業者積極布局，也強調觀光廳已將台灣列為重點市場，透過官方資訊平台、海外教育旅行與「更多！海外旅遊宣言」刺激國人出境旅遊。並以鳥取與台中的「梨樹情誼」象徵深厚友好，期盼論壇能成為日台培養「愛情」的場所，強化與確認日台友好關係，推動雙向旅遊平衡成長。交通部觀光署署長周永暉表示，近年台日深化合作，增加直航航線、締結姊妹城市，也與日本旅行社合作辦理「千人放天燈」、「野柳石光」等活動，強化送客來台。觀光署也推出高鐵買一送一，邀請國際旅客往台中以南城市探索。期待台日雙方民眾在規劃旅行時，都能第一個想到彼此。未來將以美食、動漫、客家、原民文化打造觀光品牌，也宣布將於2030年前投入100億元推動「微笑南灣」計畫，打造全新觀光亮點。著重永續，強化修學旅行、郵輪、高端、鐵道及親子市場，帶動雙向客流成長。鳥取縣知事平井伸治表示，觀光是人生的一大樂趣，在新的時代也要持續推展新的觀光，盼藉米子-桃園間的直飛航班，邀大家到鳥取體驗四季自然美景與文化。他借用《名偵探柯南》的名言說：「真相只有一個，到鳥取縣旅遊絕對讓人欲罷不能。」期待台日兩國觀光交流能在開航後更加蓬勃發展。今日論壇以「台日觀光新篇章：邁向深化交流」為主題，聚焦六大重點議題，包含：地方引客措施、鐵道旅遊深化、觀光軟實力、高附加價值旅遊、促進海外旅遊措施，以及年輕族群海外旅行；台日雙方透過案例分享，凝聚打造均衡永續客流的共識。會議末雙方共同發表《鳥取宣言》，確立以永續為指標，結合地方文化、美食與自然景觀，深化旅人體驗，並宣布第17屆論壇將於2026年在台灣苗栗縣舉辦。主辦城市鳥取縣也安排台灣觀光代表團體驗在地行程，包含造訪「柯南之家」青山剛昌故鄉館、米花商店街、水木茂大道與千代結酒造；走訪三得利天然水奧大山毛櫸之森工廠、鳥取縣立美術館、賀露海鮮市場，以及浦富海岸遊覽船、倉吉白壁土藏群、諏訪酒造、大山牧場牛奶之鄉等知名景點。透過會議與實地考察，雙方進一步分享行銷策略，深化台日旅遊合作，共創永續與共榮的新章。更多中時新聞網報導震撼彈！麗嬰房吹熄燈號 全台廠房全關 血虧金額、影響人數全曝光勞退自提6％不如買0050？他存250萬「1原因」力挺：人性亂賣難抱住勞保不到15年也能爽領年金？「1招破解月領7,000」另有3類人退休領不到錢[FTNN新聞網]記者周雅琦／綜合報導IC設計大廠聯發科（2454）近期積極釋出利多消息，包括AIPC晶片、資料中心ASIC，以及新版天璣9400+的曝光，並積極與輝達（NV...[FTNN新聞網]記者邱梓欣／綜合報導美國總統川普（DonaldTrump）又化身「關稅帝君」，川普於30日拜訪賓州鋼鐵工廠發表演講，宣布將進口鋼鐵關稅稅率從目前的25...[Newtalk新聞] 美國政府日前將柬埔寨「匯旺集團」列入重大洗錢機構的清單中，計畫透過全面封鎖該公司的美元流通通道，打擊該公司的洗錢相關業務。美國《紐約時報》也發布詳細的調查報導，整理了「匯旺集團」所有可能涉及的業務，並對該集團未來的遭遇以及可能採取的反制措施進行分析。 根據《紐約時報》報導，匯旺集團及其關係企業自2021年 8 月起，開展協助各國犯罪組織轉移資金、洗錢等相關業務，甚至將其形容為「洗錢天堂」。包含北韓的國營駭客組織「拉撒路集團」( Lazarus Group )以及在亞洲各國活躍的詐騙集團，都是匯旺集團的重要客戶。在該集團經手的資金中，光是與北韓駭客組織相關的資金就多達 4000 萬美元(折合新台幣約 11.94 億元)，金額誇張令人咋舌。 報導稱，匯旺集團表面上以提供掃碼支付服務為主，但在其關係企業中，存在專門與客戶提供洗錢服務的中介。許多線上詐騙集團透過虛擬投資等手段從受害者手中詐取財物後，就會透過匯旺或其關係企業將資金陸續轉移到海外，以免受到當地警方或銀行反洗錢部門的監控。 報導也進一步指出，除了提供洗錢服務外，匯旺也透過子公司經營線上黑市平台。報導引用英國區綜合外媒報導指出，這次撤訴，象徵著美國針對加密產業史上最嚴厲的一波監管打擊進入終章。自去年幣安與美國政府達成43億美元和解協議後，司法部已解散加密執法小組，而商品期貨交易委員會（CFTC）亦即將由一位與虛擬資產圈密切關聯的創投人士接手。SEC是最後一個仍持續追查幣...消息人士透露，近幾個月來，台積電多次與美國中東事務特使史蒂夫·威特科夫（Steve Witkoff）以及由阿聯總統親弟主導的投資機構MGX代表進行多次會談談。事實上，雙方早在拜登任內便有接觸，但因條件未達共識而暫停，直到川普重新執政後才重新啟動磋商。報導稱，目前討論中的項...【時報-台北電】綜觀近一周芳香烴和烯烴走勢，其中芳香烴市場續疲；純苯因下游剛需考量遠月進口貨到船增加，連帶使得現貨買氣不足，整體成交清淡，令韓國市場截至周三(5/28)報701美元/噸，跌逾2周低價；苯乙烯SM因目前暫無明顯的單邊利多驅動，加上供需多有偏弱表現，令大陸市場報886美元/噸，跌破900美元關卡；甲苯由於部分地區供需結構寬鬆，場內買賣雙方操作意願偏低，缺乏消息面指引，促使韓國市場報668美元/噸，跌逾一周新低。 烯烴市場呈低迷態勢，丁二烯BD儘管供應端有所支撐，但下游走勢偏弱，且清淡的成交氣氛對行情存在拖累，令大陸市場截至上周五(5/23)報1191美元/噸，回落至一周低價；乙烯雖5月生產企業外銷壓力基本緩解，再度讓利現象減少。但下游仍以執行前期訂單為主，新單成交量有限，令東南亞市場截至周三(5/28)報851美元/噸，跌逾一年低價；丙烯受累於國際油價震盪，利空市場心態，且當前下游買盤積極性有所下滑，一定程度抑制企業出貨，令韓國市場截至周三(5/28)報751美元/噸，跌逾一年半新低。 影響價格波動品項有: (20250523-20250529) 05/23丁二烯BD大陸C【時報-台北電】在中美科技戰持續升溫的情況下，知情人士透露，大陸政府正準備推出規模人民幣（下同）5,000億元的新型政策性金融工具，進一步拉動在人工智慧（AI）、數位經濟等科創重點領域重大項目的社會投資，從而為經濟的穩定增長注入新動力。 綜合外媒30日報導，知情人士表示，這一項金融工具將由國家開發銀行、中國農業發展銀行和中國進出口銀行三家政策性金融機構，透過發行包括金融債等在內的方式籌集資金，募集資金隨後將用於向重點領域項目提供資本金。 報導稱，發改委官員先前曾經表示，力爭6月底前下達2025年「兩重」建設（國家重大戰略實施和重點領域安全能力建設）與中央預算內投資全部項目清單，同時設立新型政策性金融工具，用以解決項目建設資本金不足問題，但當時尚未公布規模。 報導指出，有關項目在獲得資本金後，將可以透過銀行融資等途徑獲得在資本金基礎上進行數倍金額的投資。知情人士指出，募集資金將用於支持包括AI、數位經濟、消費基礎設施等領域，而且中國人民銀行還將視項目的實際需要，給予流動性支持。 另一方面，大陸官媒證券時報30日亦引述市場人士分析指出，這項新型政策性金融工具既得到人行和大陸財政部支持，又依【時報-台北電】綜觀近一周鐵礦石情勢，因全球最大鋼鐵消費國中國，房地產市場持續疲軟，預計在2026年保持停滯狀態，加上，鋼鐵原料需求放緩，受陰雨高溫天氣影響，終端用戶需求下降，庫存下降速度放緩，致新加坡和大連鐵礦石期貨價格受挫下跌，並錄得周度跌幅，根據調查顯示，預計今年中國房地產業將持續疲軟，房價將下跌近5%，並將在2026年保持停滯狀態， Mysteel報告中指出，5月16日至22日，中國各地貿易商持有的成品鋼庫存連續第二周減少，周環比減少398,500公噸，需求方面，三座新高爐恢復生產，六座高爐進行大修，5月鐵水產量（通常用來衡量鐵礦石需求）較上季減少1.17萬噸，至243.6萬噸。 隨著鋼鐵需求淡季的臨近，鋼鐵製造商的熱金屬產量進一步下滑，5月鐵水產量（通常用來衡量鐵礦石需求）較上月下降0.48%，至240萬公噸，另外，中國建築業和房地產業持續面臨的挑戰嚴重拖累了鋼鐵前景需求，預計將繼續下跌近5%，加上，市場再次傳出有關全球最大鋼鐵消費國中國，將要削減粗鋼產量的消息，中國鋼鐵工業協會副會長表示，中國正在努力控制鋼鐵業的擴張，以解決供需錯配的問題，而中國長期以來一直受到產能過剩的困【時報記者莊丙農台北報導】台灣邁入超高齡社會，許多人年屆中高齡，才發覺自己的保險不足，想要增加保險保障，成本比起青壯年族群要來得高出許多，甚至無法投保。對於中高齡族群所遭遇的投保困境，宏泰人壽指出，小額終老保險正是解決問題的適切良方。 宏泰人壽指出，小額終老保險主要特色在於投保低門檻、低保費，原則上免體檢，投保手續也較為簡單，在投保年齡限制方面，小額終老保險比起一般商業人壽保險較為寬鬆，中高齡亦可投保。以宏泰人壽所推出的「宏泰人壽新真心小額終身壽險（WLG）」為例，保額10萬即可承保，投保年齡最高為84歲；在網路平台投保「宏泰人壽e起真心小額終身壽險」，投保保額同樣最低為10萬，而投保年齡則限定於45-70歲。 宏泰人壽表示，高齡化、少子化趨勢所帶來的影響讓人愈來愈有感，台灣保險觀念普及，然而即便深知保險的重要性，亦有可能無暇規劃保險或是個人收入已無餘裕再負擔保險費，當開始意識到保險不可或缺時，投保成本已經隨著保險年齡增加而水漲船高，甚至因個人身體狀況等因素而無法投保。小額終老保險能協助解決民眾受限於口袋深度、年齡及身體狀況等的投保問題，以相對低於一般商業人壽保險的保費，讓更多中高齡族美國總統川普對等關稅28日被美國國際貿易法院認定「越權」，未來料將陷入行政司法大戰，而除了關稅不確定性外，新台幣匯率亦讓即將邁入傳統旺季的半導體業，對下半年景氣持保守看法。值得注意的是，下周二（6月3日）將舉行股東會的台積電（2330），在總裁暨董事長魏哲家帶領期間，股東人數大增超過66萬人，躍居台股之冠。今（30）日逢端午連假，繼4月清明連假後的台股慘況後......中國汽車工業協會31日發布「關於維護公平競爭秩序 促進行業健康發展的倡議」，倡議所有企業嚴格遵從公平競爭原則，依法依規開展經營活動；優勢企業不為壟斷市場，擠壓其他主體生存空間，損害其他經營者合法權益等。倡議指控，「價格戰」嚴重影響企業正常經營，衝擊產業鏈供應鏈安全。資料顯示，5月香港市場首次公開募股（IPO）累計募資金額超過560億元港幣，創下2021年3月以來最大單月募資額，年迄今的累計募資規模逾774億元港幣，已達去年全年水準的近九成。隨著 AI 應用續增，全球 Low DK(低介電玻纖布) 電子級材料供不應求，連日本廠三菱瓦斯化學 (MGC) 都因原料短缺、訂單暴增，向客戶發出供應調整。台玻 (1802-TW) 董事長林伯豐表示，目前 2 座新廠同時建置中。大陸統計局31日公布，5月份製造業採購經理指數（PMI）回升至49.5 ，較上月上升0.5個百分點，符合預期。美國副總統范斯在5/28 日比特幣大會上大膽預測，比特幣將在2025年底達到17萬美元，資深分析師蘇威元在財經週日趴表示，川普在很多的關稅政策超級變變變，可是有一件事情沒有變、始終如一，就是對於加密貨幣總是看多，股票的投資機會，可以從這邊去發掘。資深分析師蘇威元表示，現在想投資比特幣，但價格已衝上天價11萬美金了！此時再追買比特幣壓力很大，投資人可以從比特幣的安全性上著手，冷錢包保護比特幣免受威脅，衍生出飆股的商機，因為現在挖礦不是重點，能夠挖的都挖光了，現在持有比特幣的投資人重點是，這麼值錢的貨幣要怎麼保護它？所以「冷錢包」就是在保護我的比特幣不會被駭客入侵、不會被駭客偷走。比特幣冷錢包全台股只有兩家公司有在做，一家是台灣銘板，另外一家是瀚荃，兩者的技術指標月線都上揚，新價線目前一樣是翻多的格局，在財務面上，毛利率有差，並且在股價的位階上也有差，蘇威元表示，投資人可以採取看指標股，做落後補漲股為操作方向，原文出處：週日趴(影)／蘇威元：川普投顧看多比特幣 冷錢包概念股成投資機會 更多民視新聞報導臺灣主動式ETF發行元年　助攻資產管理創新發展業者看壞4月製造業景氣　燈號續為低迷的黃藍燈後繼無力！台股開高走低收跌10點　台積電平盤967元作收今（31）日是端午節，不少民眾會準備一桶煮過或是濾過的飲用水，放在陽光下曬15~20分鐘，製作發財午時水，放在家中的財位，以旺財運。保德信投信數據顯示，5月台股大漲1112.27點，單月漲幅5.5%。統計5月法人資金動向，外資終結連5個月賣超的窘境，5月反手回補2199.86億元，投信則是第3個月加碼，單月買超388.33億元，唯獨自營商連續15個月持續減持，同期減碼539.88億元，三大法人5月加碼2048.31億元。全球首富馬斯克（Elon Musk）於周五（30日）正式辭去政府效率部（DOGE）負責人的官方職務，當他現身白宮記者會，眼尖記者發現他的「右眼角有明顯瘀青」，這個小傷痕也引發在場人士關切。對此，馬斯克面帶笑容解釋，這是在與他5歲的兒子嬉戲玩鬧時留下的「印記」。華爾街日報引述消息指出，中美貿易休戰協議可能因稀土出口問題破裂。知情人士表示，日內瓦會談達成協議的關鍵，是北京在重要礦產方面作出讓步。作為90天休戰的條件，美方向中國副總理何立峰提出希望中國恢復稀土出口。【時報-台北電】據英美財經媒體30日報導，美國眾議院22日通過川普總統力推的「大而美」預算與減稅法案，法案當中隱藏一項第899條款，擬對「歧視性」國家大幅提高外國投資稅率，最高可達法定稅率基礎上的20個百分點。分析師警告，該條款一旦實施，恐進一步抑制外商對美投資，加劇國際資金出逃美國，並削弱美元。 列歧視性國家清單 即可徵收 由於該條款啟動門檻很低，只需美國財長發布外國「歧視性國家」清單即可觸發。德銀指出，這為美國政府創造了將貿易戰轉變為資本戰的空間。隨著美國法院裁定令關稅收入前景愈發不明，第899條在「大而美」法案中作為新的財政支柱，地位可能被進一步強化。 據《金融時報》報導，第899條允許美國對來自「懲罰性稅收政策」國家的企業與投資者，加徵額外稅收，影響範圍涵蓋外資控股的美國公司，在美國擁有分公司與投資者的國際企業。美媒則指出，可能受影響的還包括機構投資者（法人），例如主權財富基金、退休基金甚至政府實體。 影響波及法人 退休、主權基金 第899條規定在特定條件下，對美國來源的外國收入徵收20％的稅。值得注意的是，雷根總統時代設立的外國政府例外條款（涉及央行持有美債等儲備資產）也將被《經濟學人》報導，中國二氧化碳排放量可能已達高峰並開始下降。芬蘭智庫分析顯示，截至今年 3 月的 12 個月期間，中國排放量較前一年減少 1%。由於中國占全球排放量逾 30%，此趨勢若持續將改變全球減排軌跡。