醫學生員額管制再起爭議，基層醫師炸鍋！多個縣市醫師公會及基層醫師協會等11個醫師團體今（27）日發出聯合聲明，指控教育部未經與各方協商，逕於今年6月同意當初以公費生名額設系的清華、中興、中山等三校的學士後醫學系，從公費生改為自費一般生，且招生名額由原23名調增為35名，認為已逾越原有總量管制原則，更喊話「韓國殷鑑不遠，台灣不容重蹈覆轍」。台北市醫師公會、新北市醫師公會、台南市醫師公會、基隆市醫師公會、桃園市醫師公會、宜蘭縣醫師公會、新竹市醫師公會、台灣家庭醫學醫學會、中華民國基層醫療協會、中華民國基層醫師協會、中華民國診所協會全國聯合會等11個醫師團體是聯合發出聲明，強調為捍衛國民健康守護醫學教育品質，應落實總量管制維持醫學生1300名員額。11個醫師團體強調，台灣醫學生總量控管長年以1300名員額為基準，行之有年，是依醫療人力推估與醫學教育資源妥適配置所作之規劃。但教育部未經與各方協商，逕於今年6月同意當初以公費生名額設系的清華、中興、中山等三校的學士後醫學系，從公費生改為自費一般生，且招生名額由原23名調增為35名，實已逾越原有總量管制原則。另外，11個醫師團體認為，教育部更將國防醫學系自總量管制忽略不計，將使醫學生供給人數逼近1600人，恐對整體醫療服務體系與醫學教育品質造成重大影響。11個醫師團體說，醫療人力政策關乎國民健康與醫療品質，不容輕率鬆動。醫師人力當前問題，並非人數不足，而是分布不均所致。唯有穩健規劃、落實總量控管，才能確保醫療資源永續與醫學教育品質不墜。韓國殷鑑不遠，台灣不容重蹈覆轍！11個醫師團體嚴正呼籲教育部應儘速邀集衛生福利部與醫界代表（含醫師公會）共同研商，確立合理並兼顧醫療服務及醫學教育品質的適當名額規劃，未經共識，不得貿然擴增。應全盤審慎考量，方能守護國民健康、維繫醫療體系與教育品質。中華民國基層醫療協會理事長林應然表示，韓國尹錫悅政府也曾嘗試要增加每年醫學院的新生錄取名額，結果導致醫生大罷工，到現在都還沒解決，台灣情形跟韓國類似，並非醫師人力不足，而是分配不均，貿然增加醫學生員額只會導致薪資更低，且新進醫學生也未必會願意進冷門、忙碌的科別，這是飲鴆止渴。台灣醫學生總量控管長年以1300名員額為基準，不過教育部於今年6月同意清華、中興、中山等三校之學士後醫學系，從公費生改為自費一般生，且招生名額由原23名調增為35名，更將國防醫學系自總量管制忽略不計，將使醫學生供給逼近1600人。11大醫師團體今（27日）嚴正呼籲教育部應儘速召集衛生福利部與醫界代表共同研商，喊話「韓國殷鑑不遠，台灣不容重蹈覆轍」。南部某知名醫院前主任醫師被妻子抓包與同科住院醫師有染，兩人透過郵件傳遞愛意，該主任妻子氣炸，向住院醫師求償200萬元，但...不少國家都有少子化的趨勢；而不願生小孩的原因則因人而異。日前有網友在結帳時，發現有一對夫妻原本笑著聊天，爸爸表示自己付錢、媽媽來顧小孩，媽媽則回這次換自己付，爸爸來顧小孩，結果爸爸就嗆「你的錢還不是我給的？」疑沒有在賺錢的媽媽只好低頭不語，看到這幕，網友直呼「只能說生育率低不是沒有原因的。」貼文曝光引發熱烈討論。屏東有雙載騎士經過旭海時，沒想到路上竟衝出兩隻猴子，騎士來不及閃避直接撞上，連人帶車慘摔，在地上翻滾好幾圈。而內埔鄉則在昨（26）日下午下了一場大雨，有騎士行經積水路段時打滑摔車。另外台南也發生交通事總統府祕書長潘孟安今（27）日率司法院正副院長、大法官被提名人共7人，拜會立法院長韓國瑜與國民黨團。國民黨團總召傅崐萁表示，在未來的答詢中，被提名人對於「死刑」的看法，絕對是必考題，要有明確的立場跟回答。而根據國民黨團提出的書面問題，也針對國安與人權界線多有著墨，將詢問大法官「以國安為由，限制人民言論、行動自由等，至否違憲，界線在哪裡？」最早由富野由悠季主筆創作 1989 年小說發表，並於 2021 年 6 月推出電影三部曲首部的《機動戰士鋼彈 閃光的哈薩威》經過四年終於看到下一部的一點內容，《機動戰士鋼彈 閃光的哈薩威 喀耳刻的魔女》（機動戦士ガンダム 閃光のハサウェイ キルケーの魔女，暫譯）宣布將在今年冬天日本上映。[Newtalk新聞] 總統賴清德啟動「團結國家十講」，不過遭中國國台辦批評，是在加劇「台獨勢力」對台灣社會的「分裂」。國台辦也趁機宣傳反對大罷免，呼籲絕對不能讓民進黨的圖謀得逞。對此，民進黨中國部今（27）日表示，中共試圖要「拯救」國民黨立委，以便讓更多「親中毀台」的法案在國會裡通過。中國部呼籲，一起透過大罷免來守護台灣民主家園，跟只會當「中國留聲機」的國民黨說Bye-bye。 國台辦發言人朱鳳連日前表示，大罷免可能強化台灣社會的「綠色恐怖」氛圍，「綠色獨裁」、「恐怖政治」帶來的寒蟬效應也可能導致台灣民眾對自身的生活環境感到不滿與恐懼。她也進一步呼籲廣大台灣同胞應充分認清、堅決反對民進黨當局的政治操弄，絕對不能讓民進黨的圖謀得逞。 民進黨中國部今透過臉書發文表示，中國除了拚命在國際上試圖「抹殺」台灣的存在，最近更不遺餘力地扭曲賴清德總統「團結國家十講」論述、試圖分化台灣社會，更公然介入台灣的民主政治與大罷免公民活動。 民進黨中國部表示，國民黨近期對賴總統「團結國家十講」的反應，可以說完全照抄國台辦的新聞稿，不愧是「國共哥倆好」，也難怪國台辦要對台灣的大罷免公開表態。中國部批評，國台辦[NOWnews今日新聞]台灣醫學生總量控管長年以1300名員額基準，但教育部於今年同意清華、中興及中山等三校學士後醫學系由公費生改為一般生，且招生名額原23名調增為35名。基層醫師團體認為，將使醫學...（記者廖又萱／綜合報導）48歲女星何妤玟，近日在個人社群平台上大方分享一系列「濕身比基尼照」，火辣指數破表，引 […]（中央社記者沈佩瑤台北27日電）11個醫師團體不滿教育部將放寬醫學生員額，從1300名增加至近1600名，今天聯合聲明表示，恐對整體醫療服務體系與醫學教育品質造成重大影響，應審慎考量，不得貿然擴增。被BBC封為「台灣第一女優」的吳夢夢，最近和女性友人展開11天的年度旅行，第1站就是新疆。她曬出沒穿內衣、下身只著黑色小褲的超辣背影，掀起熱議。台灣醫學生總量控管長年以1300名為基準，不過傳出教育部於今（2025）年6月同意清華、中興、中山等三校之學士後醫學系，從公費生改為自費一般生，且招生名額由原23名調增為35名，國防醫學系自總量管制忽略不計，將使醫學生供給逼近1600人。對此，11大醫師團體今（27）日嚴正呼籲教育部應儘速邀集衛生福利部與醫界代表共同研商，未經共識，不得貿然擴增。（記者：簡浩正）照片一出立刻引爆討論，不只粉絲狂刷留言，大票圈內好友也紛紛現身按讚，其中許瑋甯更直接留言「太辣了太辣了」，讓人見識到她凍齡的真實力。能夠在即將邁入50歲的年紀，依舊維持這樣的狀態，林心如靠的不是天生，而是多年來的自律生活與保養習慣，她曾多次在訪問或社群中分...政治中心／綜合報導大罷免成為全台焦點，不只7月26日第一波三階投票對決，讓遭罷國民黨立委緊急回防當地，第二階段補件也在火熱衝刺，台中市第二選舉區立委顏寬恒今（27日）一早就被罷團「中二解顏」送出4068份補件，達標原本所需補件數179%，讓一直相當關注台中站場的前立委陳柏惟，在送件現場霸氣表示今晚就要提前實現當初「二階過關」的剃光頭承諾，隨後更在個人臉書公開「直播時間」，讓網友感動大喊：「大罷免大成功。」。台灣第一顆主權衛星將在年底發射，明年正式營運，中華電信董事長簡志誠在本報「官我什麼事」節目專訪更指出，中華電信已與主要低軌衛星談定獨家代理營運權，且也談妥要引入台廠供應鏈，目的就是要打造國家衛星隊。中華電信近年來積極布局海（海纜）、地（固網寬頻、行動寬頻與微波通訊）、星（衛星軌道低於36000公里以1名網友在臉書發文指出，第一次外帶X鮮壽司，女兒吃到一半說「有蟲在爬」，手機更錄下「蛆一直鑽進肉裡、若隱若現」的畫面，引發熱議。知名連鎖壽司店「爭鮮」今（27）日出面致歉，並發表3點聲明，允諾持續關心「大同電鍋」幾乎是所有家庭必備的家電，不過近日有民眾好奇，大家在使用電鍋時，「外鍋加水」會加自來水還是飲用水？引起網友熱議。對此，專家表示，民眾在使用電鍋蒸煮的過程中，水中的氯會在電鍋加熱過程中，隨著蒸汽而排出，不必擔心會殘留於食物表面，因此外鍋使用自來水不構成健康風險。（記者：簡浩正）光芒游擊手法蘭柯（Wander Franco）2023年球季扛起先發重任，然而季中被爆出與14歲未成年少女發生性關係，27日多明尼加判「未成年性侵罪」，判處2年緩刑，原本有無限未來性的美職生涯很大機率因此喊卡。