越南中部連日暴雨，會安、順化、峴港等旅遊熱地點錄得破紀錄雨量，引發嚴重水災及山泥傾瀉，造成最少9人死亡、5人失蹤。政府氣象預報機構表示，未來兩日仍會持續暴雨，部分地區於周三（10月29日）清晨至周四10月30日晚間可能再錄得超過400毫米雨量，準備出發越南中部的旅客記得留意天氣報告。越南中部地區會安、順化、峴港等，在周日至周一24小時內，錄得超過千毫米雨量，創下歷史紀錄。暴雨令河流水位暴漲、水壩排洪，多地出現嚴重水浸，當局出動橡皮艇疏散居民，超過三十萬戶停電。會安變成澤國，大部分地區被洪水覆蓋，多棟房屋浸至屋頂，懷河（Hoai River）水位升至近2米，附近一帶約4萬名遊客被迫以船隻撤離；順化標誌性的香江（Perfume River）水位已上升至4.62米，40個鄉鎮中有32個被洪水淹沒，影響35,000戶家庭，軍隊已動員超過6千名軍官與士兵，撤離3,238名居民；另一重災區峴港，洪水淹沒70多個住宅區、超過75,000戶，多座水庫已滿水，河流水位已達到危險等級。受水災影響，自10月28日起河內與胡志明市之間的鐵路服務已全面暫停。當局估計，暴雨未來數日仍會持續，呼籲公眾留意天氣。越南芽莊酒店｜Fusion Resort Cam Ranh五感沉浸式度假體驗！主打全包水療/奢華打卡體驗+港人獨家延遲check out越南旅遊｜胡志明市新酒店推介、人均$149起！泳池俯瞰市景、河景/打卡最愛莫蘭迪色系/免費面膜、防曬越南酒店｜河內酒店推介、人均$210.5起！比胡志明市平一大截 任歎無邊際泳池/屋頂按摩浴池/歌劇院主題裝潢越南酒店｜「東方夏威夷」峴港沿海高級酒店5大推介！人均$311.5起 3,000呎獨立別墅、直達私人沙灘越南酒店｜會安新酒店推介、人均低至$72！摩洛哥風網紅泳池房/洲際酒店旗下出品/單車遊古鎮越南富國島必住「全球最美」JW萬豪度假村酒店！歐洲貴族學院風／夢幻貝殼泳池／古董圖書館／米芝蓮大廚主理高級法式餐廳香港快運：越南取代日本成新旅遊熱點！即睇峴港5大人氣景點推介：全世界6大美麗沙灘/越南最大室內水上樂園越南簽證｜網上申請越南VISA須知 落地簽證要點做？申請流程/所需文件及費用越南富國島搭Grab驚險經歷！司機往目的地反方向行駛 事主擔心被擄、立即跳車逃離雙11優惠2025｜Klook大派5大獨家優惠！每日優惠低至$11起、日韓冬季活動低至5折、送來回機票 即睇開搶時間表+優惠碼雙11優惠2025｜Rakuten Travel快閃優惠低至5折！嚴選「11大之最」住宿：地道溫泉、正宗一泊二食、交通便利雙11優惠2025｜澳門雅辰酒店優惠低至62折！人均$710起送水舞間門票，入優惠碼再減$100｜澳門酒店優惠（法新社河內29日電）    越南環境部今天表示，越南中部本週降下創紀錄豪雨引發洪災，造成至少7人死亡，超過10萬戶民宅泡水。越南沿海多省自26日起降下大雨，並創下24小時降雨量多達1700毫米的紀錄。【Yahoo 新聞報道】日本今年因熊襲擊致死人數創有紀錄以來新高，專家指或與全球暖化改變熊的冬眠習性，加上橡實等食物短缺有關，日本防衛省週二時表示，將向受災嚴重的秋田縣地區派遣兵力，協助設置陷阱及處理死熊屍體。另外，在鄰近的山形縣，一日發生2宗熊闖入學校事件，日本政府正提升跨部門會議層級，交由內閣會議主導。一切從24日傍晚拉開序幕，嵐山那片綠油油的竹林小徑，有人瞥見兩隻幼熊晃悠悠地鑽出來，毛茸茸的小身影像在玩捉迷藏。警方趕到時，熊寶已溜，目擊者直呼：「可愛但嚇人！」銀行紛紛搶存戶，去銀行做定期存款，回報雖然未必及得上股票、債券，但勝在夠穩陣，而且簡單易明，難怪不少穩健投資者皆鍾情這種收息工具。樓市撤辣後，短炒之風再現地產市場。大圍區一名前線地產代理，短短3個月內兩度入市「快閃」獲利。最新一宗成交為沙田花園城1期2座雅芳苑頂層單位（實用面積301平方呎，原則一房改兩房，連約250平方呎天台），剛以368萬元售出，呎價12,226元，屬市價水平。閱讀更多：代理親自落場炒樓｜持屯門居屋單位7個月 簡單執修期內賺近一球！太古城海景3房短炒賺227萬 呎價近兩萬 一年升值兩成據了解，單位由一名陳姓人士持有，姓名與區內代理相符，料為同一人。該代理於今年7月下旬以318萬元購入，當時以低市價約9%入市，隨即以390萬元放盤，最終減價至368萬元沽出，持貨約3個月，賬面仍賺50萬元，回報15.7%。該名代理去年11月亦曾以288.1萬元買入鄰近翠華花園C座中層2室（實用271平方呎），至今年7月中以330萬元沽出，賬面賺41.9萬元，回報14.5%。即短短3個月內，已兩度成功短炒，合共賺取91.9萬元。除了大圍外，「炒家樂園」荃灣中心亦錄得新一宗短炒個案。18座濟南樓高層E室（實用329平方呎，一房），今年8月下旬以309萬元購入，持貨不足兩個月，近日以325萬元售出，賺16萬元，升幅5.【Now新聞台】本港今日（10月29日)天氣預測，大致多雲，早晚有一兩陣微雨，下午短暫時間有陽光，最高氣溫約26度。展望明日風勢頗大，短暫時間有陽光，星期五日間炎熱，周末期間氣溫稍為下降。 #要聞【Now新聞台】本港今日(10月30日)天氣預測，大致多雲，有一兩陣微雨，日間短暫時間有陽光，最高氣溫約27度，吹和緩至清勁東至東北風。 展望明日日間炎熱；周末期間氣溫稍為下降，天氣乾燥；下周初風勢頗大。#要聞【on.cc東網專訊】第十五屆全國運動會首場香港賽區賽事將於明日舉行，綠色和平於今日（30日）向啟德體育園提出三大減廢詰問，促園方引入重用杯系統，響應全運會「綠色、共享、開放、廉潔」理念。有團體人士更在啟德主場館前化身「球證」，向園方出示紅牌，指寄寓「趕即棄離場巴西里約熱內盧警察周二（28 日）掃蕩黑幫行動，死亡人數上升至 132 人，包括四名警察。在里約北部地區 Vila Cruzeiro，居民在槍戰後從附近叢林內執屍，遺體排滿街道。死者家屬形容警方的行動是屠殺，不是滅罪行動。聯合國人權辦公室對於事件表示非常震驚，里約市長則辯稱，今次行動中唯一受害人就是警察。【Yahoo新聞報道】九龍殯儀館於重陽節（29 日）舉辦開放日，主題為「音樂、藝術、科技與文化的橋樑」，設預演喪禮、破地獄儀式體驗、衣紙灰陶瓷工作坊多項活動，吸引逾 1500 名公眾報名參與。九龍殯儀館總經理甘亮得希望，開放日可釋除大眾對殯儀館的恐懼，明白死亡是人生必經之路，學會珍惜身邊人事物。殯儀館推出不同創新殯儀體驗，殯儀經紀關組強認同行業需要注入新動力，推出多樣選擇滿足市場需求。【on.cc東網專訊】荃灣有人墮樓亡。今午(29日)12時30分，有市民報案，指發現其一名男親友倒臥於沙咀道315至323號廣益大廈簷篷位置，懷疑他從高處墮下。救援人員接報到場，將昏迷事主從大廈一樓簷篷救起，交由救護車送往仁濟醫院搶救，期間須用自動心外壓機進行急【on.cc東網專訊】大圍有人墮樓亡。今日(30日)早上11時51分，翠田街12號景田苑保安員報案，指一名女子懷疑由高處墮下昏迷倒臥在冰心閣對開位置。救援人員接報到場經檢驗證實女子當場身亡，人員用帳篷遮蓋遺體，其身份及墮樓原因有待調查。【Now新聞台】一名老翁下午在青衣長亨邨懷疑墮樓身亡，警方在其家中發現其妻倒斃單位。 下午二時許，警方接報在長亨邨亨緻樓對開山坡，發現該82歲老翁，懷疑從高處墮下，救護員到場證實死亡；警方登上死者長宏邨宏心樓住所，發現其60歲妻子倒臥單位，身上有血漬，已經死亡，警方正調查兩宗命案有否關連。#要聞【Yahoo新聞報道】47 名民主派被控「串謀顛覆國家政權」案件中，被指為組織者之一的前「民主動力」召集人趙家賢，去年原被判處監禁7年。據了解，趙家賢因獄中行為良好，昨（28 日）已刑滿出獄。青衣發生謀殺及自殺案。長亨邨一名82歲的男子墮樓死亡，揭發其長宏邨寓所內有一名女子倒斃屋內，警方初步相信兩宗案件有關連，正調查兩人關係和事件起因。 警方在昨午約2時半接報，長亨邨亨緻樓多層停車場外，有人倒臥在對開山坡，救護員到場後證實男事主死亡，遺體由帳篷遮蓋。警方懷疑事主由高處墮下。 警方其後登門到男事主【Yahoo新聞報道】巴西里約熱內盧昨日（28 日）爆發近年最嚴重的暴力事件，當局出動超過 2,500 名警察及特種部隊突襲國際機場附近貧民區，多地爆發激烈槍戰，最少 64 人喪生，包括 4 名警員，創下里約歷來最血腥的一天。警方國家安全處周三（29 日）在九龍及新界採取行動，拘捕 2 名本地男子及 3 名本地女子，年齡介乎 32 至 60 歲，涉嫌「協助及教唆暴動」、「串謀煽惑暴動」、「煽惑暴動」、「妨礙司法公正」及「作出具煽動意圖的作為」，行動中檢獲約 25 萬元現金。【Now新聞台】有殯儀館於重陽節舉辦開放日，當中有遺體化妝及破地獄等體驗活動，館方希望透過活動讓大眾更加認識殯儀及生死。師傅圍著「火種」轉圈，再用劍劈碎瓦片。去年一套港產片令破地獄成為熱話，九龍殯儀館趁著重陽節舉行開放日，特設破地獄儀式體驗。劉小姐：「其實是看完那套電影之後，覺得可以再多了解破地獄過程，加上想自己親身試一次。」堪輿學家朱鑑徽：「每一個層數地獄都有不同意思，地獄裡做個審判，(破地獄)讓先人靈魂得以安息。」傳統思想對死亡有所忌諱，開放日有不同工作坊，包括遺體穿衣及化妝體驗。陳小姐：「生和死不一定只是與喪禮或儀式有關，而是如何思考生和死，或希望怎樣過生活，或如何思考與身邊的人怎樣整理自己的人生，我覺得都是重要。」殯儀館希望透過開放日，引領公眾思考告別的意義。九龍殯儀館總經理甘亮得：「我們所有活動都比較體驗式、互動式，希望透過這些交流及互動可以令公眾更容易接受，我們希望提供一個平台讓大眾更加認識殯儀，更加認識生死，不害怕提及死亡這個議題，因為死亡是每個人必須面對的階段，所以希望大家可以正面面對這件事。」近年香港推廣綠色殯葬，這裡有迷你紀念花園，參加者可以體驗模擬撒灰。&nbsp;#要聞（法新社金斯敦28日電）    颶風美莉莎（Hurricane Melissa）今天挾強風豪雨登陸牙買加，外媒指這是全球今年來最猛烈的熱帶風暴。美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）氣象資料顯示，美莉莎是今年全球紀錄中最強大的熱帶風暴，不論風速或氣壓都是威力最強，甚至超過9月橫掃東亞、每小時風速達267公里的超級颱風樺加沙（Ragasa）。中環發生襲擊案。一名32歲男子在排隊等候的士期間，與4名非華裔男女爭執，其後男子發現失去一隻價值約10萬元的手鈪，並報警求助。警方將案件列作襲擊致造成身體傷害，現時正追緝1男3女。