美國總統川普針對洛杉磯移民政策抗議升溫下令部署國民兵與聯邦部隊，引發地方政府強烈反彈。洛杉磯市長巴斯（Karen Bass）今（10）日表示，她至今尚未與總統本人通話，並公開向白宮喊話，反對軍事干預地方治安，認為這是「不必要的政治挑釁」。巴斯指出，儘管她與國土安全部與白宮內部高層曾有簡短通話，但「與總統本人並未直接溝通」。她強調洛杉磯雖有抗議與零星衝突發生，但整體治安並未失控，不認同聯邦強勢介入。巴斯語氣堅定地表示，「洛杉磯不是軍事演習的試驗場。」聯邦政府若未與地方政府充分溝通，就派遣軍力進駐，「只會加劇民眾的不安與對立，與解決問題無關。」她呼籲川普應立即重新評估部署國民兵的決策，並表示地方警力已有應對機制，現階段並不需要額外軍事支援。目前國民兵已進駐洛杉磯部分地區協助維穩，洛杉磯郡警局長強調，將確保和平示威的安全，同時依法嚴懲暴力與破壞行為。但巴斯與加州州長紐森（Gavin Newsom）皆表態對聯邦介入「極度不滿」，傳出州政府正研擬對川普政府提起訴訟，以維護地方治理權限。更多東森新聞報導 全車都是大學生！遊覽車翻覆15死33傷 屍體一排堆路邊  川普分手導火線！馬斯克當眾「橄欖球式」撞飛財長貝森特  格陵蘭山崩引海嘯！全球地震儀連抖9天 專家曝原因 [Newtalk新聞] 美國總統日前簽署「午夜之錘」行動，下令轟炸伊朗境內核設施，然而又被媒體爆出「成效不彰」，與公開說法大相逕庭；而伊朗近日成功摧毀美製 B-2 戰機，並在媒體上不斷輪播，現又傳將再購買「摩薩德專用」的新型客機，遭外界質疑內容真實性。 針對美軍日前對伊朗境內多處核設施的空襲，《華盛頓郵報》引述美國政府內部多位知情官員披露，美方截獲的伊朗高層通信內容顯示，空襲對伊朗核計畫的實際破壞程度可能遠低於川普政府聲稱的「徹底摧毀」。儘管衛星影像拍攝到伊朗福爾道核設施山體上方出現六個大型彈孔，但其中四個被判定為原本的通氣孔，僅中央一處疑似為美軍鑽地炸彈所造成的新破口。 伊朗電視台不斷輪播宣稱擊落的美軍B-2轟炸機、以色列F-35匿蹤戰機等畫面，但機身比例遭網友質疑為假圖。 圖： 翻攝自 X 據時事評論員 Alex Chen 引述報導中根據消息人士的說法，伊朗官員在通話中坦承受到攻擊，但語氣明顯淡化其影響。《華盛頓郵報》指出，這與美國總統川普所聲稱「已徹底摧毀伊朗核武計畫」的說法出現明顯落差。國防情報局（DIA）一份外流的初步評估也認為，美軍行動頂多「推遲了伊朗核計畫數個月」，實際成中選會20日最新公布，全台多個無須補件的罷免案，將依法進入第三階段，已知共有24名國民黨立委案與1席市長（新竹市長高虹安案），投票日期為7月26日。投票日倒數不到一個月，雙方陣營都在做最衝刺，資深媒體人黃暐瀚近日就分享民進黨創黨元老的1句話，表示「除了民主，還是民主」，認為選舉、大罷免誰輸誰贏不重要，重點是「反併吞、反侵略、護民主」。[NOWnews今日新聞]以色列與伊朗的戰爭稍落幕，但伊朗持續叫囂不斷，伊朗國營媒體報導，伊朗什葉派領袖大阿亞圖拉瑟拉茲（NaserMakaremShirazi）於29日發布新一輪伊斯蘭教法令（fat...大罷免進入第三階段，學者李忠憲說，大罷免是非暴力手段的最後一條路。這次的投票不只是罷免國民黨立委，拿回立法院這麼簡單，而是台灣人民是否真正要捍衛民主。這不只是罷免，是島嶼子民告訴世界，假民主要被掃出門，真自由要靠自己守住。捷克軍事情報局日前證實，副總統蕭美琴訪歐行程遭中國監視，甚至還有車輛衝撞計畫，而中國外交部對此事竟稱「台灣沒有副總統」。反共護台志工聯盟今（1）日召開記者會痛批，國民黨與民眾黨立委及其黨內政治明星全無聲音，聯盟發言人余筱菁痛斥「國民黨已經通匪？」更痛批藍營是「吃台灣米、喝台灣水的背骨仔」。[NOWnews今日新聞]美國總統川普（DonaldTrump）日前下令空襲伊朗多處核設施，堅稱美軍已「徹底摧毀」伊朗生產核武的能力。不過據華盛頓郵報29日報導，美國截取到伊朗政府官員之間的通訊，內容...民進黨28日舉辦全代會，總統暨民進黨主席賴清德表示，在野黨妨礙政府對抗大陸，因此公民發起大罷免，而民進黨要跟公民同行。台灣民意基金會董事長游盈隆直呼，628成為這大罷免的分水嶺，正式成為朝野政黨對決，未來四周，大罷免政治風暴會越來越猛烈。前總統蔡英文日前缺席民進黨全國代表大會，引發外界關注。對此，國民黨立法委員葉元之於6月30日在中天政論節目《大新聞大爆卦》表示，蔡英文此舉可能是為避免搶走賴清德的風采。關於賴清德與民進黨跟公民罷免團體之間應該維持什麼樣的關係？從今年年初大罷免行動開始以來就有不同的討論。不可否認，賴清德早前對於大罷免是有所保留的，理由有二：一、行政院受立法院監督，若總統出手罷免反對黨議員，不僅外界觀感不好，未來雙方關係也很難迴旋。二、民進黨把翻轉政局的希望寄託在大罷免身上，萬一結果不如期待，勢必讓支持者更加沮喪，這將傷害團隊士氣，甚至殃及下一次的選舉。24席國民黨立委罷免案將在7月26日投票，民進黨立委陳培瑜、台北市議員林亮君今（30）日和罷免國民黨立委王鴻薇的罷團一起站路口，高喊「山除薇害、同意罷免」。對於被媒體指補選呼聲高，林亮君強調，民進黨黨公職應該全力協助公民團體的罷免行動，不應該在現階段討論補選、不應該對罷免有任何私心，目標非常清楚就是與公民同行。CNEWS匯流新聞網記者李映儒／台北報導 總統賴清德29日於新竹發表「團結國家十講」系列的第3場演說，大談憲政體制與民主價值，並自稱「憲法的守護者」。對此，國民黨立委柯志恩今（30）日痛批，賴清德睜眼說瞎話，不僅誤稱台灣未參與制憲，更將大罷免美化為「醫治民主之弊」，該演講只是為催票，讓她諷刺賴清德如「走音歌者」，沉迷在對現實的否認和權力的執迷，如此自欺欺人的...全台大罷免進入最終投票階段，國民黨立委24件罷免案將於7月26日投票。對於總統賴清德是否應該為這波罷免行動站台，社會民主黨台北市議員苗博雅在《風傳媒》節目《下班瀚你聊》表達個人看法表示，總統應該為全國人民著想，提出未來方針，而非僅為個人政黨著想，同時，現在最重要的任務就是要賦予民眾方向感，才能給予罷免團體新一波動能。 苗博雅認為，賴清德現在要做的反而是提出......總統賴清德28日在民進黨全代會上，表示台灣人民有感於國家安危，「不但有青鳥飛出來，公民也自主發起大罷免，民進黨也必須與公民同行，一起承擔守護國家的責任。」對此，媒體人黃揚明今（29）日在節目《新聞大爆卦》表示，毫不意外賴清德會講出這番言論，更認為賴清德是利用數次演講增添大罷免的柴火，目的明顯是為了鬥爭在野黨。針對賴清德「有青鳥飛出來」的言論，黃揚明認為不意外......政治中心／鄭筑勻、陳奎宏　台北報導副總統蕭美琴，去年訪問捷克，遭中國跟監，還差點釀成車禍，結果國民黨立委廖先翔，日前竟然在直播訕笑中國很遜，中國外交部昨天（30）更表示，台灣沒什麼副總統，民進黨搞倚外謀獨。民進黨呼籲，廖先翔和中國都應該道歉，罷團也怒轟，請問國民黨已經通匪了嗎？立委（國）廖先翔（6.27）說：「意圖製造車輛碰撞還失敗，好像有點遜欸，呵呵呵。」拿副總統蕭美琴，遭中國跟監事件開玩笑，國民黨立委廖先祥，一句話引發全民怒火，民進黨也開記者會痛批。民進黨發言人吳崢說：「用這種嬉笑的方式來應對，拜託汐止七星區的所有新北選民張大眼睛，我們認為中國應該立即為這一起國際上的恐怖攻擊行為道歉，廖先翔也應該立即向蕭美琴副總統道歉。」民進黨發言人吳崢。（圖／民視新聞）回顧去年3月份，剛當選副總統的蕭美琴，到捷克出訪，結果遭中國外交人員跟車尾隨，還企圖開車衝撞，捷克軍情局證實這件事後，不僅美國眾議院多個委員會表示譴責，由39國組成的"對中政策跨國議會聯盟IPAC"也發布聲明，深陷戰爭中的以色列也直指，中國行徑令人深感不安。唯獨廖先翔認為，這是"出口轉內銷"的假新聞，中國外交部更聲稱是陰謀論。中國外交部發言人毛寧說：「台灣是中國的一部分，沒有什麼副總統+民進黨當局無論如何變換花樣 搞倚外謀獨 挑撥中國和建交國的關係 都掩蓋不了其險惡圖謀 更不會得逞。」民進黨立委王定宇說：「廖先翔真以為捷克軍情局或捷克政府是民進黨在管轄的喔？怎麼會無知幼稚到這個程度？硬要把自己跟共產黨綁在一起，好像共產黨做的壞事，國民黨要買單。」反共護台志工聯盟發言人余筱菁說：「請問國民黨已經通匪了嗎？這次大罷免絕對要在31:0的情況下，全力的守護台灣價值。」藍營立委跟中國口徑一致，也讓罷團再度展現罷免決心，並預告下午2點，將在臉書粉專發布聯合聲明。罷團將發聯合聲明。（圖／民視新聞）原文出處：蕭美琴捷克遇襲　中國外交部嗆：台灣沒有什麼副總統 更多民視新聞報導廖先翔嘲諷蕭美琴惹眾怒！張益贍貼當年舊圖神回應中國襲擊蕭美琴失敗藍委竟稱「有點遜」　周軒：嚴重觸怒公民街頭送菜郎竟是黃國昌！「凹臉消肚」小草心疼：有好好吃東西？今天（1日）上午，國民黨組發會、花蓮縣黨部、南投縣黨部多位黨工遭檢調帶走約談，引發關注。對此，國民黨立院黨團指出，檢調大規模搜索及約談國民黨專職黨工，只印證了一件事，總統賴清德「急了」，要用「司法東廠」掌握國民黨「反惡罷」的動員部屬，「假調查之名、行收集在野黨選情之實」。即時中心／顏一軒、黃彥翔報導《太報》披露，有意角逐國民黨下屆主席大位的台中市長盧秀燕，外傳鎖定近期出版新書的前台中市長胡志強，盼透過代理人形式來角逐黨魁。對此，盧秀燕今（30）日晚間出席全國地方議會正副議長座談會時表示，她沒聽懂記者所問的題目，並未多做回應；另針對總統賴清德發起的團結十講，她則希望賴總統具焦在經濟議題。今晚18時，盧秀燕前往台中麗寶福容飯店芙蓉廳，出席114年全國地方議會議長、副議長第2次聯誼座談會，並於活動開始前短暫接受媒體聯訪。記者提問，市長會找胡志強當代理人參選國民黨主席嗎？對此，盧秀燕轉動兩下眼球後回應，她沒聽懂媒體所問的題目，並請記者繼續問下一題。記者問到，賴總統昨日在「團結三講」中表示，五五憲草或1946年所通過的中華民國憲法，台灣是沒有派員參加，一直到前後七次修憲，台灣人民才是修憲的主體，請教市長怎麼看？盧秀燕對此表示，《美麗島電子報》近日有釋出民調顯示，民眾希望總統開講的內容，其中第一名、67.5%（應為68.5%）的民眾，也就是近7成的人希望主題鎖定經濟。《美麗島電子報》民調。（圖／翻攝自《美麗島電子報》官網）她提到，台灣現在的國際經濟情勢非常具有挑戰性，新台幣（兌美元）從32元升至29元，所有出口商、台灣經濟命脈都在流血，更是我國經濟非常艱苦、艱鉅的一年，壽險業現階段因台幣升值也面臨嚴重的虧損，昨天看到的新聞，在短短幾天內虧了500億，因此會擔心它的支付性與安全性，期盼賴清德若開講的話，能回應經濟議題。盧秀燕說，《美麗島電子報》除調查賴清德的滿意度外，也詢問最希望總統開講的議題，其中近7成都希望賴清德談經濟，因此很希望總統如果有時間開講，能針對民眾所關心的經濟、民生議題等予以回應；而關於國家針對匯率、關稅、能源、石油、天然氣供應或出口不利等問題的準備方案為何？總統都應該提出解決方案，以安民心！原文出處：快新聞／找胡志強代理競選國民黨主席？　盧秀燕「轉兩次眼球」反應曝 更多民視新聞報導全力挺罷團！幫掃街還出資掛看板　議員籲：罷免羅廷瑋台灣回正軌搶救台中藍委盧秀燕將領軍?　罷團：勿輕忽藍營動員力反罷團瘋傳「我雜質我驕傲」當口號！苦苓笑酸「這1句」逗樂全網新北市選舉委員會在辦理罷免案相關事宜時，原本文宣中使用的「踴躍投票」用語遭中央選舉委員會審核時刪除，引發爭議。民眾黨立委黃國昌痛批中選會已淪為執政黨打手，並指責中選會主委李進勇「厚著臉皮」執行民進黨意志。大罷免進入第三階段，民進黨立委林楚茵今（30）天提醒，罷免一樣會有「投票通知單」！越接近7/26大罷免投票日，她提醒相關訊息切記查證再查證，勿信網傳假消息。根據外媒的報導，烏克蘭官方指出，俄軍攻擊涵蓋多種武器系統，包括圖-95戰略轟炸機、米格戰鬥機、高超音速「匕首」（Kinzhal）飛彈、伊斯坎德爾（Iskander）彈道飛彈，以及伊朗設計的「沙赫德」自殺式無人機。此次攻擊目標遍布克列緬丘格、札波羅熱、尼古拉耶夫、頓內茨克與...（菱傳媒／台北報導）賴清德總統的「團結國家十講」才到第三講，不只在野陣營批評，連綠營也有人受不了，總是在政論節目上為泛綠發聲的名嘴溫朗東今（30日）發文表示，「團結國家十講」是嚴重的戰略錯誤，宜