永康警分局連續兩波「順安專案」，針對機車違規、併排停車、無照駕駛、大型車違規與交岔路口停車等五項高風險交通違規行為，加強取締。轄內五月Ａ２類受傷交通事故減少廿五件，六月再降卅九件，今年加強道路交通事故防制執行計畫第三期，分局獲得甲組單位第一名的佳績。永康分局說，五月五日首波順安專案，及六、七月第二波順安專案，有效減少交通事故。統計年度交通事故，今年上半年Ａ２交通事故發生三千五百廿二件，較一一三年同期三千五百九十二件，減少七十件；Ａ１類死亡事故發生六件，相對一一二三年八件，死亡人數減少二人，順安專案確實存在其功能。另外，一一四年加強道路交通事故防制執行計畫第三期，永康分局獲得甲組第一名。永康分局說，值得高興的是同仁群策群力，落實勤務執行，並藉由交通事故防制得宜，終得民眾生命及財產損傷降到最低，警方會持續執行交通防制，確保民眾安全。提醒民眾行經易肇事路段，遵守號誌管制台灣報廢車輛在國外重生的現象引發熱議！一位車主因車禍報廢愛車，竟在一年後收到阿富汗新車主的跨國聯繫。專家揭露，不只民眾的二手事故車被外銷，連警用機車、校車甚至郵差機車也曾現蹤東南亞和中東國家。台灣公車甚至在越南、柬埔寨和緬甸等地行駛。這些在台灣被判「死刑」的報廢車，在異國展開了意想不到的第二人生！進入七月，全國各地將陸續實施多項交通新制，從全國性的修法到地方性的管制措施，涵蓋了駕駛行為、車輛管理、空氣品質維護，也包括了貼心的孕婦乘車補助。這些新規定不僅影響著我們的日常出行，更與荷包和安全息息相關。無論你是開車、騎車還是搭乘大眾運輸，都應該對這些變革有所了解，才能避免受罰。本篇文章特別為大家整理交通相關的新制懶人包，讓你一次掌握7月起需要注意的重點。（文／Derek Chung）Gogoro睿能推出全新0月租方案，針對短途代步、平均用量低的消費者，免約租費的形式採用里程計價，每公里1.1元在暑期購車潮前推出，預計將能針對2025低迷的新車消費市場再度活化，並為PBGN生態帶來全新衝擊。Lexus近期在日本推出了限量僅100輛的LBX Morizo RR Original Edition，這款小型SUV擁有純正的Gazoo Racing性能血統，搭載與GR Yaris、GR Corolla相同的1.6升三缸渦輪引擎，擁有300匹馬力與40.8公斤米的扭力，展現出極為亮眼的加速性能。這款車之所以特別，不僅因為它強悍的性能設定，更因為這輛車只能透過抽籤方式才能購得，並限量供應日本市場，成為Lexus品牌中極為稀有且具話題性的存在。Lexus推出限量僅有100輛的LBX Morizo RR Original Edition，而且僅在日本市場販售。LBX Morizo RR Original Edition在設計上與標準版Morizo RR相似，但透過細節點綴出與眾不同的賽道感。車身採用獨特的Sonic Chrome銀灰色塗裝，並搭配鮮黃色煞車卡鉗與前保桿飾條，其配色靈感直接來自Toyota董事長豐田章男的私人愛車。此外，這款車的外觀細節與Lexus去年發表的概念車如出一轍，展現品牌對於設計一致性與賽車文化的執著，雖然這款車並未針對性能做進一步升級，但光是這套視覺套件就足以讓瞄準東南亞市場的 MPV 級距，Hyundai 於 2022 年推出全新入門廂旅 Stargazer，擁有充裕的車室空間以及前衛設計風格，近日原廠預告將推出全新改款版本，儘管動力與底盤不變，但外觀進行重新設計，車頭方正並導入最新家族語彙。德國商用車品牌Mercedes-Benz旗下的特殊車輛部門Mercedes-Benz Special Trucks，日前正式推出全新版本的Unimog U 219 Low，這是一款專為建築工地與市政單位工作需求所打造的「低車身版」Unimog，擁有比標準車型更低的裝載平台，讓裝卸作業更加便利且符合人體工學，為現場工作人員提供更高效的操作體驗。才剛在車迷圈掀起話題的LEXUS LBX Morizo RR，現在又有新花樣！LEXUS正式發表更限量、更帥氣的LBX Morizo RR Original Edition，僅在日本販售、限量100輛，想買還得靠抽籤才能搶到，堪稱「小型性能神獸」中的夢幻逸品。雖然SUV休旅車款仍然是車壇的當紅選項，但從日本車迷反應觀察，掀背鋼砲似乎也擁有不少支持者。據日本媒體《Best Car》報導，Suzuki與Toyota兩大品牌，正積極籌備全新小型性能車款，兩款新車車有望在2026年正式亮相。「丹娜絲颱風」深夜登陸後雲嘉地區，吹起十級以上強風，造成不少災害，不過氣象署最新預報表示，丹娜絲颱風已減弱為輕度颱風，暴風圈亦縮小，中心已於今晨6時左右於桃園、新竹交界附近出海，向東北轉北移動，台南至屏東、台東及澎湖已脫離其暴風圈，對嘉義以北、宜蘭、花蓮仍構成威脅，颱風強度有持續減弱，暴風圈縮小趨勢。《三立新聞網》整理最新交通資訊。別懷疑你的眼睛，這輛看起來像剛從勒芒耐久賽衝下來的保時捷963，其實真的能在路上開，還掛著合法法國車牌。它叫Porsche 963 RSP，是貨真價實的LMDh賽車，經過保時捷一小撮內部狂人潛心改造後，搖身一變成了地表最狂的街車。在一連串看似合理、卻又事後不斷自我突破的命名邏輯，今年以來我們見到Audi在產品線上的不斷更新，如A3 Sportback、Q6 e-tron等，將觸角往入門與高階消費客群延伸之際，主流的中型豪華車款也同樣邁入全新世代更新，即是取代A4車系的B10 A5。全球代工龍頭鴻海進軍電動車市場、打造電動車供應鏈有望再進一步！日本媒體透露，鴻海正在與日產汽車進行談判，考慮部分收購或共同運營面臨關門危機的追濱工廠，並利用該廠生產電動車。猛獅出閘！獅群奔騰席捲全台街頭PEUGEOT 408 六月領牌狂飆破 650 輛，刷新品牌歷史紀錄丹娜絲颱風重創中南部，裕日車（2227）也特別跟NISSAN車主分享車輛因浸水故障的處理方法，並依4種泡水程度的不同，而有不同的處理程序。汽車泡水處理方式如下：一、水面高度到輪胎4分之1：關閉冷氣，發動引擎駛離淹水區，輕踩煞車數次，以使煞車系統回復正常，無須特別維修。一試成主顧 李洋不想只做台灣福斯汽車品牌大使全台首批「德主」 奧運羽球雙打冠軍入手The all-new Tiguan開車遇到淹水怎麼辦？颱風山陀兒造成部分縣市遭風雨肆虐，上演大雨淹水慘況，駕駛人開車行駛在路上不免心驚。究竟暴雨期間，開車遇到淹水該如何應對？怎麼自保？事後處理泡水車又該注意什麼呢？隨著暑假展開，夏季出遊成為朋友與家人之間最常討論的熱門話題。此時也正是各大汽車品牌推出夏季健檢搭配優惠的時刻，邀請車主回廠檢視愛車狀況，是確保安心出遊的必須條件。SYCS淞洋多年來與各汽車品牌經銷商、輪胎通路商合作，推出輪胎服務的優惠來搭配各品牌方案，深知炎熱氣候中出遊旅行，輪胎的磨耗關係著不只是首要條件安全，包含胎噪以及不同路面情況的運行品質，都是消費者所在意的要點。SYCS淞洋為鼓勵車主在夏季出遊前更換合適輪胎，並減輕車輛保養負擔，特別針對旗下所代理的品牌倍耐力輪胎Pirelli推出專屬優惠，加上馬牌Continental輪胎推出的夏季贈禮，體驗倍耐力/馬牌輪胎先進科技與舒適運行，今夏出遊前更換是最佳時機。