台中低碳旅宿再傳捷報！台中市政府觀光旅遊局今年成功輔導20家旅館通過低碳旅館認證，累計通過家數已達59家，展現台中朝向「永續淨零城市」邁進的堅定決心。為同步強化旅宿服務能量，觀旅局也協助31位從業人員取得國際顧客服務認證（CGSP），持續提升整體接待品質。觀旅局今（6）日於台中福華大飯店舉辦「114年台中市低碳旅館認證成果發表會暨授證儀式」，邀集通過低碳旅館認證的福華大飯店、芭蕾城堡酒店、武陵富野渡假村、日光溫泉會館等業者及觀光產業代表齊聚一堂，共同見證台中永續觀光的耀眼成果。觀旅局長陳美秀表示，面對國際永續發展與淨零碳排趨勢，市府積極推動「永續觀光」政策，實踐「永續發展、低碳零碳城市」的願景，連續兩年榮獲「全球百大永續故事獎」與「永續旅遊推廣貢獻獎」等國際大獎肯定。陳美秀強調，市府除辦理全球永續旅遊準則培訓課程，強化觀光從業人員專業知能外，也積極輔導旅宿業者申請各類國內外認證標章，如「綠色旅行標章」、「環保標章旅館」及「低碳旅館認證」等；其中「低碳旅館」更是台中率先全國推動的永續旅遊指標，不僅展現城市前瞻視野，更為台中開創通往國際永續觀光的新契機。觀旅局表示，為使低碳旅館認證能與中央政策接軌，低碳旅館評分內容除延續既有的減碳指標外，更納入環保標章旅宿的評分項目，全面強化能源管理與資源循環運用。許多旅館透過設備汰換、智慧能源監控、減塑措施及綠化設計，成功轉型為兼具環保效益與服務品質的低碳旅館，顯示台中旅宿業者的永續意識已深植經營核心，成為推動低碳城市的重要力量。觀旅局說明，今年共有20家旅館通過低碳旅館認證，依據各旅館今年前三季用電量換算之碳排放量，較去年同期平均減少約448.03公噸，預估全年可減碳達597.37公噸，減碳成果相當顯著。此減碳量相當於約6.8座文心森林公園一整年的固碳量，充分展現台中市推動低碳旅宿政策的具體成效。為持續推廣綠色住宿理念，今年觀旅局攜手28家低碳旅館業者推出「低碳旅館專屬行銷方案」，自即日起至明年1月31日止，鼓勵更多旅客親身體驗低碳旅宿的永續價值，前1,000名入住旅客，將可獲得限量低碳小禮物1份，邀請民眾一同以行動支持綠色旅宿，體驗兼具舒適與環保的住宿選擇。觀旅局補充，今年新社花海暨台中國際花毯節活動，自11月8日至30日展開盛大的花卉慶典，在新社區種苗改良繁殖場二苗圃繽紛開展，將推出全球經典動畫《飛天小女警》主題裝置與限定主題館，遊客可以看到多個呈現飛天小女警角色的藝術裝置，打造一場前所未見的全新主題花卉盛會！觀旅局歡迎民眾來台中賞花、旅遊，永續旅遊選擇台中市低碳認證旅館入住，以實際行動支持永續旅遊，環保愛地球。更多旅遊資訊及低碳旅館專屬行銷方案資訊可至「台中觀光旅遊網」查詢。更多中時新聞網報導iPhone 17加料不加價賣爆 庫克忍痛讓利反攻「小米們」黃仁勳親曝與韓AI重磅合作 台灣小心了？科技人最新分析美AI三巨頭軍備競賽鳴槍！鴻海、廣達、台達電、緯穎、智邦...誰是主攻手？專家2表評由BNI台中市區辦公室主辦的「2025台中市區產業博覽會」，今（1）日在台中世貿中心盛大登場！展會首日吸引逾3,000人次入場參觀，現場集結上百家優質企業、政府單位及公益團體共同參與，展現台中產業的創新實力與跨域合作能量，成功締造產業交流與品牌曝光的雙贏盛會。【時報-台北電】台中爆發非洲豬瘟疫情致全國豬隻禁運禁宰15天，中央前進應變所指揮官杜文珍2日在記者會上連講6次「沒有新增個案」，強調「目前除台中案例場外，全國並無新增案例」；台中市長盧秀燕也說防疫初見曙光，最後關鍵5天，讓疫情止於案場，便可達成早日清零解封的目的。 杜文珍指出，防疫工作已進入為期15天的第三階段，這是整體防疫關鍵時期。前兩階段共10天的強化措施，經疫調與監測均未發現其他異常。第三階段將進一步強化化製車全程監控、落實豬場管理、對高風險關聯場再加嚴稽查等3項重點。她強調，中央前進應變所將與台中市政府攜手努力將該案例清除，守護全國養豬產業與民生經濟安全。 盧秀燕表示，自10月27日起，市府即主動「自動加嚴」，成為全國唯一對每頭斃死豬全面採檢的縣市，截至目前結果全為陰性。第二階段市府主動向中央申請擴大採檢至飼主住所10處，結果皆為陰性；1日擴大採檢周邊排水溝渠2處也是陰性。此外，為避免環境擾動影響後續檢測，市府擴大封鎖案場周邊道路並實施出入管制。 台中市副市長鄭照新補充，中市高風險場由原本55場增加至57場，新增的2處包括：追蹤案例場關聯場時間軸自9月往前推至8月15日，新增1台中營建股大城（6171）、坤悅（5206）今（5）日同步公布前三季財報，EPS均超過3元！其中，大城前三季歸屬於母公司業主純益3.83億元，EPS達3.83元；坤悅則賺進6.32億元，EPS也達3.69元，獲利穩居台中營建股前段班。「2025 ITF台北國際旅展」將於11月7日盛大登場，福華大飯店集團線上搶先開跑，於11月1日至28日推出「線上旅展」優惠活動，以「全台八館一券通用」為主軸，讓旅人靈活規劃多城旅宿行程，此次推出的「福華集團連鎖飯店住宿券」雙人入住含早餐優惠價2,999 元，適用於台北、新竹、台中、高雄、石門水庫、溪頭及墾丁等八間飯店。 今年福華集團首次同步推出「福華集團連鎖飯店餐飲券」，每張僅1,150元，主打全台通用、彈性兌換，凡持券可於「台北福華大飯店」珍珠坊享港點晚餐吃到飽，也能前往「石門水庫福華渡假飯店」HOVII KITCHEN品嘗雙人合菜或火鍋套餐，「新竹福華大飯店」HOVII CAFE推出三人平日餐，「高雄福華大飯店」SMILE ONE提供雙人涮涮鍋套餐。「2025台中市民野餐日」清水場11月2日在清水運動場熱力登場！活動由台中市政府運動局攜手清水區公所及台中市體育總會共同舉辦，以「閱讀出發囉！Picnic Run起來」為主題，結合運動、閱讀與親子共學，一早就吸引近千名大小朋友參與，現場笑聲不斷、氣氛熱烈。隨著年度最熱門的促銷檔期「雙11購物節」即將到來，加上適逢政府普發現金1萬元即將入帳，市場消費動能明顯回溫！台中福華大飯店即日起至11月16日線上線下同步推出「1111購物節」活動，主打星級爆品下殺5折起，加上國旅卡消費滿額贈禮，搶搭普發紅包熱潮，用現金放大術全力拚買氣。「2025台中市民野餐日」今（2）日在全市29個行政區同步登場，吸引數十萬市民熱情參與！其中，由台中市政府數位發展局攜手東區公所、市立圖書館東區分館、東區泉源里與三井LaLaport，共同舉辦的「2025台中市民野餐日—台中通野餐慢讀．綠意共享」活動於湧泉公園熱烈登場。【時報-台北電】今年10月114年國慶晚會、搖滾台中及台中爵士音樂節等大型活動相繼在台中登場，大量人潮湧入，也讓台中捷運10月運量衝破155萬人次，創下通車以來單月運量最高紀錄！包括北屯總站、市政府站及高鐵台中站等12個車站，同時刷新單月運量最高的歷史紀錄。 中捷公司表示，10月全線運量為155萬8657人次，每日平均運量5萬279人次，平日日均運量5萬631人次，假日日均運量4萬9640人次，均創下新高紀錄。 中捷公司指出，國慶晚會、搖滾台中及台中爵士音樂節等活動場地或商圈多鄰近捷運站，在中捷持續宣傳及適時加密班距疏運下，民眾感受到搭乘捷運的便利性，運量顯著攀升，積極配合宣傳使用大眾運輸工具，運量反映民眾的支持，未來將持續提升搭乘便利性及服務品質，期盼再創佳績。 不僅全線運量打破多項紀錄，全線2／3車站的月運量也有好成績。根據中捷公司統計，北屯總站2萬8162人次、舊社站3萬9620人、四維國小6萬5442人次、文心中清站10萬1161人次、文心櫻花站6萬1040人次、市政府站20萬104人次、水安宮站9萬7072人次、文心森林公園站8萬4336人次、南屯站6萬1711人次、大慶站1文章來源：Qooah.com 一位名為 Not From Concentrate 的技術愛好者近日成功將 PlayStation 5 的硬件整合進一個僅有 6L容積的迷你機箱內，並將其命名為「Tiny PS5 Redux」。這款改造後的遊戲主機在體積上比原版 PS5 減少了約 60%，同時據稱還實現了更出色的散熱表現。 這款定制機箱採用鋁合金材質打造，表面覆有 Cerakote 陶瓷塗層，機身兩側選用了亞加力板，頂部則配備有 USB 接口及彈簧式電源按鈕。在散熱設計上，改造者保留了 PS5 原有的散熱鰭片，並額外加裝了 Alpenföhn Black Ridge 散熱器與兩把 120mm 貓頭鷹超薄風扇，以推拉組合方式增強氣流，還輔以三把 60mm 小風扇進一步提升散熱效果。根據外媒在運行遊戲《Expedition 33》時的測試數據，這款迷你 PS5 的散熱性能相比原版有所提升：原版 PS5 功耗在 230–235W之間，平均溫度約為 59°C；而博主去年推出的初版 Tiny PS5 功耗為 220–225W，平均溫度為 56°C；最新的 Tiny PS5 Redux 在功耗低於 2台灣租屋需求龐大，尤其是許多人習慣北漂到台中或是台北找工作，根據統計全台目前有4成人口在外租屋，但其實租屋也有小技巧，只要多填寫「2或3個字」，每個月就能省下將近6000元，若房東禁止也可以申訴，最重將開罰50萬元。日本一名舞者「melochin」（めろちん）近日來台演出，沒想到行李放在飯店，竟然被清潔人員偷走，目前正跟飯店討論賠償。消息一出，震驚不少網友，紛紛怒斥「好丟台灣人的臉」。有網友轉發melochin日...（觀傳媒中彰投新聞）【記者廖妙茜/台中報導】國立中興大學今（1）日盛大舉辦106週年校慶慶祝大會暨第29屆傑出 […]四季線上／陳軒泓 報導藝人焦曼婷和余祥銓登上 LIVE 轉播車挑戰「球賽轉播人員」，兩人來到球場周遭架設轉播攝影機，扛著沉重的腳架與攝影機上下高台，體驗戶外轉播工作的艱辛。面對炎炎...【記者 吳瑞興／嘉義縣 報導】2025嘉遊好步道·秋遊嘉鄉健行今（2）日上午於石棹步道群熱鬧登場，活動再度邀請許多家長為了培養孩子興趣，會報名才藝班或手作班。一名媽媽表示，日前她的娘家媽媽帶正在讀幼兒園的女兒出門時，被一間黏土手作教室的成品吸引。寵愛孫女的外婆當場就儲值點數讓孫女體驗。雖然最終作品很精緻，但媽媽算了算才發現，這隻黏土人竟然要價10800元，讓她因花大錢而自責，貼文曝光後，也掀起網友熱議。范姜彥豐與粿粿的婚變風波延燒至今，有不少網友很心疼男方，特地翻出他與粿粿昔日互動影片，疑似早就透露出兩人在婚姻中的問題。范姜彥豐與粿粿過去曾一起去南韓，在共同經營的頻道「粿醬一家」分享影片，在體驗韓服時，粿粿開心表示，「我是公主」，范姜在一旁就跟著說「我...【記者卓羽榛臺北報導】福特六和衝刺歲末購車買氣，推出多項熱門車款限時優惠，自2025年11月1日起至11月30日止，至全台Ford展示中心試駕任一車款，即可獲得全家百元禮物卡，於展示間拍照打卡上傳Fo...藝人王心凌傳出與多年好友吳克群疑似擦出愛的火花，甚至傳出有不少私下親密的相聚，當時雙方經紀公司都否認戀情，而對此王心凌出席公益活動，也首度正面回應，承認吳克群是自己非常好的朋友。記者楊文琳/台中報導 隨著韓流文化持續延燒，韓國美食在台掀起一波風潮，迎來開幕十周年…記者張正量／宜蘭報導 農業部花蓮區農業改良場八日在宜蘭縣三星鄉蘭陽分場舉辦「漫遊蘭陽…台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。