迪拜（阿聯酋），9月29日（ANI）：印度的板球控制委員會（BCCI）秘書Devajit Saikia強調，他們不能“接受代表一個“與我們國家發動戰爭” Naqvi Mohsain Naqvi的國家的人的獎杯。在賽后演講期間，巴基斯坦獲得了跑步者獎牌，賽車運動員和錦標賽獎的獲獎者Tilak Varma和Abhishek Sharma也獲得了獎牌。同樣，在幫助印度在決賽中擊敗巴基斯坦的亞洲冠軍之後，還讀了Tilak Varma是一個問候，用手指手指表現出來。找出慶祝活動的含義。然而，在蒂拉克（Tilak），阿比舍克（Abhishek）和巴基斯坦薩爾曼·阿格（Salman Agha）的採訪後，前新西蘭板球西蒙·杜爾（Simon Doull）採訪後，演講者告知，印度在儀式和儀式上不會收集獎牌或獎杯。 “女士們，先生們，亞洲板球委員會向我告知，印度板球隊今晚將不會收集他們的獎項來完成比賽后完成演講，”西蒙談到現場電視時說。 另請閱讀為什麼印度球隊在擊敗巴基斯坦獲得冠軍後，印度沒有在Ind vs pak賽后演示儀式上獲得獎杯亞洲杯2025？在這裡檢查原因。但是，州長Suryakumar Yadav和整個印度團隊在沒有獎杯和獎牌的情況下慶祝他們的勝利。 Suryakumar為攝像機展示，再現了2024年世界杯的前T20I跳過Rohit Sharma的前主角，其餘的球隊都將煙花匯演。 印度板球審計委員會（BCCI）在孟買的ANI講話時，Devajit Saikia表示，印度隊決定不從板球委員會委員會（ACC）板球（PCB）奪取冠軍板球。他還譴責了自己的剝奪獎杯和金屬的行為，並說在11月國際委員會（ICC）11月，對NAQVI的“嚴重而強烈”的抗議活動將開始。他說：“我們決定不從ACC總統那裡獲得2025年亞洲杯的獎杯，ACC總統恰好是巴基斯坦的主要領導人之一，因此我們決定不從他那里奪取他的獎杯，但這並不意味著主會與他一起撤離他的獎杯。”他還呼籲“盛行良好的邏輯”，並強調，屬於該國的領導人必須將獎杯移交給我們，指的是Mohsin Naqvi。“印度正在與一個國家的戰爭中戰鬥，這個國家的領導人不得不將獎杯交給我們……我們不能接受代表一個與我們國家發動戰爭的國家的人的獎杯。我們將為一場非常強烈的抗議。 參加比賽后，印度贏得了比賽，並當選為第一名。 Sahidzada Farhan（38個球，四個邊界和三個六個）和Fakhar Zaman（35個球中的46球，有2個四分和兩個六人）之間的84型旋轉亭（57個球，四個邊界和3個界限）為巴基斯坦提供了他們所需的頭。但是，由於庫爾迪普·亞達夫（Kuldeep Yadav）（4/30）的魔力和瓦倫·查克拉瓦爾（Varun Chakravarthy）（2/30），巴基斯坦在113/1到12.4級別的崩潰到146，到146，在19.1分中，Jasprit Bumrah（2/25）都在19.1分中崩潰。在執行期間，由於Faheem Ashraf（3/29）的最初爆炸，印度陷入了20/3。然而，蒂拉克·瓦爾瑪（Tilak Varma）（在53個球，三個和四個和四個球中有69*），與桑朱·薩姆森（Sanju Samson）（21球中有24球，有2個四分和6個）縫合，將印度帶回了比賽。Shivam Dube（22球中有33球，有2個四分和2個）與Tilak大屠殺，儘管偶爾會從巴基斯坦發光，但在比賽中解決了印度的持有。最後，是林克·辛格（Rinku Singh）在亞洲杯賽的第一場比賽中，他有機會在第一個球中取得了勝利的路線。 （ANI）（上面的故事已由ANI工作人員進行了驗證和編譯，ANI是南亞多媒體新聞社，在印度，南亞和世界各地擁有100多個辦事處。