美國卡內基國際和平基金會資深研究員奇維斯（Christopher S. Chivvis）、魏特海姆（Stephen Wertheim）近日撰文指出，美國應該對台灣總統賴清德的兩岸政策給予更多引導，避免局勢失控、使美國陷入一場可能的災難性戰爭。他們認為，儘管中國的軍事行動令人擔心，但台灣在政治上強化主權的表態，也可能對台海穩定帶來挑戰。一篇刊登於《外交政策》（Foreign Policy）雜誌的評論文章，標題為「川普應管控台灣行動」。學者指出，自賴清德總統上任以來，台灣不僅強化國防與民防措施，也多次在公開場合強調台灣是「主權獨立國家」的立場。作者認為，這些言論雖未觸及「法理台獨」的明確紅線，但已屬於「切香腸」策略，推進與中國的區隔，對北京構成挑戰。文章提到，賴總統於3月將中國正式定義為「外國敵對勢力」，並公布打擊滲透的「積極作為」；而中國則以大規模軍演回應，包括模擬對台港口與基礎設施的攻擊。學者指出，雖然美國對中國的軍事升高表達譴責，但對於台灣方面在政治語言上的調整，則顯得相對沉默。作者認為，美方若繼續保持觀望，恐讓台灣誤以為可以毫無代價地推進去中國化政策，而忽略這可能提高衝突風險。他們建議，美國政府應明確向台灣表達，不支持單方面改變現狀的言行，同時恢復兩岸之間的對話。文章也提及，北京領導人習近平雖已要求軍方具備2027年前「攻台能力」，但尚未做出行動決策；然而若台灣政策不斷向獨立靠攏，恐加速北京選擇動武的時間表。兩位學者也強調，這並非意指應對北京讓步，而是認為若要避免衝突升高，美中台三方都需尋找降溫機會。他們建議，美國可尋求與中國互相交換保證，例如美方不支持台灣獨立、中方則承諾不設併吞時限，，並撤回在灰色地帶的軍事行動，藉此穩定局勢。更多東森新聞報導 巴菲特怒批川普關稅「巨大錯誤」喊：貿易不應是武器  川普打台灣牌掀台海波瀾？ 學者：動動嘴就能震撼兩岸  在台陸配限期繳交喪失原籍證明！ 移民署：拒繳將取消定居 看更多相關新聞前美軍印太司令訪民進黨中央 阿奎利諾：將在美國宣揚「台灣故事」會見前美軍印太司令 林右昌：中國併台意圖未改變國軍偵察無人機居多 美籲我大量採購自殺無人機北京真會對台動武？美軍司令帕帕羅：取決於3變數美印太司令示警：中國造艦優勢恐改變台海戰略格局[Newtalk新聞] 美軍印太司令帕帕羅（Samuel Paparo）近日表示，自其上任以來，中國解放軍針對台灣的軍事演練顯著增加，情勢快速升高至「沸點」。他指出，若目前發生台海衝突，美軍有信心擊敗中國，但隨著解放軍快速擴張軍力，美國面臨的壓力日益升高。 英國《金融時報》報導，帕帕羅在美國亞利桑那州馬侃研究所（McCain Institute）主辦的「塞多納論壇」（Sedona Forum）上發言，指出美方目前仍在水下作戰能力、太空與反太空領域保持優勢，但也坦言中國在建造軍備方面速度領先。例如，中國每年可建造兩艘潛艦與六艘作戰艦艇，而美國則分別為 1.4 艘與 1.8 艘。 帕帕羅形容，解放軍演練內容涵蓋奪取台灣外島、進行海上封鎖、甚至模擬攻擊本島等，「演習的深度與廣度在過去一年呈現非線性成長」，使他「夜不能寐」。他引用前任印太司令阿基里諾（John Aquilino）過去所說的「溫水煮青蛙」比喻，補充目前情勢已進展為「快速沸騰（rapid boil）」。 除台灣周邊外，帕帕羅也指出，共軍活動已擴及更廣泛太平洋地區。2025年2月，中國軍艦在澳洲東南海域進行實彈演習後，首次繞行澳洲，（中央社記者侯姿瑩華盛頓3日專電）美國印太司令帕帕羅表示，他上任以來，中國解放軍已大幅升高軍事活動強度，並針對台灣演練「各種軍事行動」，情勢「快速沸騰」。若目前爆發台海衝突，美國將能擊敗中國，但隨著中國快速擴張軍力，美國面臨的挑戰日益嚴峻。英國經濟學人一日以「一場有關台灣之超級強權危機即將到來」為題報導，指美國捍衛台灣的決心可能受中國大陸考驗，且比許多人想像...美國印太司令部司令帕帕羅上將（Admiral Samuel Paparo）3日在亞利桑那州麥凱恩研究所年度塞多納論壇（Sedona Forum）發表演說時表示，若現在爆發台海衝突，美國仍具備勝利實力，但警告中國大陸快速擴張的軍事能力正威脅美國的戰略優勢。（中央社華盛頓4日綜合外電報導）美國新任太平洋陸軍司令克拉克近來受訪表示，中國可能封鎖台灣的軍演已經成常態，美國必須確保北京當局明白，美方努力遏制中國對台的兩棲攻擊。《經濟學人》(The Economist)近期發表一篇「一場關於台灣的強權危機即將到來」（A Superpower Crunch Over Taiwan Is Coming）的分析專文，該文提出有三個新的變數將可能致使美國的威懾力下降，進而讓台灣落入中國的勢力，包括美國關稅失靈、中國施壓成功、台灣內政失能，這三個變數相互影響，同時都存在不確定性，其中關鍵因素在於美國的態度與戰略決心，川普（Donald Trump)的「對等關稅」措施已引發盟友的不安，雖然「暫時」僅對中採取不可思議的高關稅，但雙方陷入僵局、仍沒有上談判桌的跡象，這會削弱盟友對美國的信任，此外，該文更指出美國的「戰略模糊」，將加劇台灣內部對美國的質疑。 美中競爭加劇 誰在虛張聲勢？誰處下風？ 《經濟學人》的分析確實點出美中台現況及可能衍生的風險，首先，美中貿易戰所引發的反效果，中國採取報復關稅的態度，再加上習近平仍拒絕談判的立場，而川普宣稱雙方已經談判卻被中方否認，誰會先示弱？誰會撐到最後？也可能兩敗俱傷，甚至牽動其他國家的利益；其次，中國持續對台灣施壓，尤其近幾次在台海一帶的軍演更強調封鎖、進逼，將迫使周邊國家擔憂被捲入■陳世昌 美國總統川普的「美國解放日」關稅戰，幾乎得罪全世界，更造成美國提前迎來經濟…美國《外交政策》（Foreign Policy）網站1日刊登卡內基國際和平基金會資深研究員奇維斯（Christopher S. Chivvis）題為〈川普應該約束台灣〉（Trump Should Rein In Taiwan）文章，指總統賴清德上任後，不斷強調台灣主權獨立地位，將激怒北京、升高緊張局勢並增加戰爭風險，一旦開戰，美國可能捲入其中。對此，旅美教授翁履中4日就表示，若台灣誤判美國的戰略底線，恐將在未來的美中談判中淪為籌碼。[Newtalk新聞] 印度近日與巴基斯坦因克什米爾地區1起恐怖攻擊事件關係緊張，周邊的孟加拉高層已經在討論南亞這兩個核武國家發生戰爭的可能性。稍早印度降低流往巴基斯坦的水量，讓兵戎相見的可能性更增添幾分。 《印度斯坦時報》（Hindustan Times）稍早引述印度新聞信託社（PTI）的消息，指出印度為懲罰巴基斯坦在帕哈爾加姆發生的恐怖襲擊事件而暫停《印度河水條約》（the Indus Waters Treaty），幾天後又減少了傑納布河（the Chenab River）巴格利哈爾大壩（the Baglihar Dam）的水量，併計劃在傑赫勒姆河（the Jhelum River）基薩甘加大壩（the Kishanganga Dam）採取類似措施。 4 月 22 日，查謨和克什米爾地區的帕哈爾加姆發生一起冷血殺害 26 人事件，其中大部分是遊客。此後，印度對巴基斯坦採取了多項懲罰措施，包括降低外交關係等級、禁止巴基斯坦船隻進入印度港口以及停止進口。 巴基斯坦反對印度中止《印度河水條約》，並宣稱任何阻止水流入巴基斯坦的行為都將被視為戰爭行為。 巴格利哈爾大壩一直是兩國之間長期爭論的（中央社記者蘇木春台中4日電）江姓男子今天開車行經國道1號台中交流道匝道時，因不明原因失控衝入邊坡，造成江男等車上3人身體不適、無明顯外傷，駕駛經酒測無酒駕，事故原因由國道警方調查釐清。（中央社記者陳韻聿倫敦4日專電）美國總統川普的貿易顧問納瓦洛接受英國「每日電訊報」專訪時稱，中國是「吸血鬼」，若吸不到美國的血，就會來吸英國和歐盟的血。無人機運用是現代戰爭主流，國軍目前大多使用偵察無人機，也向美採購近千架的攻擊無人機，美方多次提出台灣應大量採購自殺無人機，在台海建立「地獄場景」，嚇阻共軍進犯。專家表示，國軍現有的攻擊無人機數量太少，要加大採購力道，也要改變戰術思維。（中央社台北4日電）英國金融時報報導，據消息人士透露，並經該報記者實地走訪及衛星照片證實，中國科技大廠華為正在深圳建設擁有先進晶片生產線的3座廠房，作為其半導體研製的重要環節，意圖打破中國對外國半導體技術的依賴。江姓男子4日開車行經國道1號台中交流道匝道時，因不明原因失控衝入邊坡，事故已排除，駕駛經酒測無飲酒情形，肇事經過及肇因警方將持續調查釐清。[周刊王CTWANT] 他指出，中國在造艦能力上已對美國形成顯著優勢，像是每年生產2艘潛艦，而美國僅能建造1.4艘；在水面戰艦方面，中國年產6艘，美國則僅1.8艘。這一數字，不僅象徵著兩國軍工製造能力的差距，也凸顯出美國維持印太地區海權主導地位面臨的挑戰。尤其在台灣情境（The Taiwan scen...許歷農生於1919年，安徽貴池縣人。抗戰爆發投筆從戎，中央軍校16期畢業，分發到第25軍，駐防浙、贛、皖南一帶，後被調往...（中央社記者吳書緯、游凱翔3日電）國軍持續引進各型無人機，但該如何訓練與戰場運用引發關注。軍方人士指出，未來各軍種會比照「陸軍無人機訓練中心」模式進行無人機訓練；專家提醒，操作無人機的單位和其他部隊間的通聯以及圖資整合是否順暢，將是國軍運用無人機的重點。（中央社記者黃麗芸台北3日電）海巡署為因應台灣環海地形複雜，並強化查緝走私、偷渡與救生救難效能，自民國107年起納入首代無人機強化偵蒐，現為應對日益複雜的海域勤務需求，已規劃採購第2代無人機計畫。在美國大打關稅戰之際，台灣首次迎來含萊克多巴胺的進口豬肉。根據食藥署豬肉儀表板顯示，4月29日一批來自澳洲的22.99噸豬雜檢出0.001PPM萊克多巴胺，為開放萊豬進口後首次。