美國政府當地時間10月9日宣布，將派遣約200名軍事人員前往以色列，協助支持和監督加薩停火協議的執行。這支由美國中央司令部組建的部隊，將與夥伴國家、非政府組織和私營部門共同合作。據美國官員透露，美軍將在以色列設立「民事軍事協調中心」，負責協助人道主義援助運送，以及提供後勤和安全支援。這些軍事人員具備運輸、規劃、安全、物流和工程等專業領域的經驗，但不會進入加薩地區。據美聯社報導，多名要求匿名的美國高級官員表示，埃及、卡達、土耳其和阿拉伯聯合大公國的武裝部隊成員預計將加入這支美軍部隊。美軍將負責整合這支多國部隊，並與以色列國防軍進行協調。部隊已開始陸續抵達，預計將於週末開始規劃和建立協調中心。美國總統川普在白宮內閣會議上特別讚揚了美國中央司令部司令庫珀上將的表現。據一名美國官員透露，庫珀本週曾參與在埃及舉行的相關會談，並向阿拉伯國家保證美國將為其承諾提供有力保障。庫珀表示，他能在未來兩週半內建立一個指揮所並使其投入運作。這項部署計畫的公布，是在以色列和哈瑪斯就川普政府停火計畫第一階段達成協議之後。根據協議，雙方將在近期內進行人質交換，以色列人質將獲釋，同時數百名被以色列監禁的巴勒斯坦人也將獲得釋放。延伸閱讀轟綠執政如「鬼上身」！侯漢廷讚韓國瑜有高度：當務之急是驅魔邱議瑩批韓國瑜國慶發言 網友：「美濃大峽谷」心裡有鬼很敏感？影/國慶日陳抗團體搖旗抗議 喊「台灣要成為美國51州」（中央社華盛頓8日綜合外電報導）以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯已經同意川普提出的加薩和平計畫第一階段，即停火與人質交換協議，可望成為結束這場歷時兩年並撼動整個中東地區的血腥戰爭的第一步。在美國總統川普持續努力下，以色列與哈瑪斯同意他提出的加薩20點和平計畫，於埃及簽署停火協議。但英國廣播公司新聞網（BBC）指出，目前達成的是加薩停火協議第一階段，後期仍可能出現3大問題。哈瑪斯希望建立巴勒斯坦國哈瑪斯先前拒絕放下武器，表示只有在巴勒斯坦國建立後才會這樣做。該組織在上週末對停火計畫的初英國政府9日表示，印度已同意採購由英國泰雷斯公司（Thales）生產的多用途飛彈，合約金額達3.5億英鎊（約142億台幣）。英國政府發表聲明指出，這筆供應「輕型多功能飛彈」（LMM）」的合約，於英國首相施凱爾（Keir Starmer）對孟買進行2天訪問期間簽署，為雙方正在協商的更廣泛武器合作夥伴關【時報-台北電】屏東東港安泰醫院去年10月3日重大火警，造成9人死亡、多人嗆傷；高雄高分檢近日撤銷屏東地檢署對安泰榮譽院長、國民黨立委蘇清泉等4人緩起訴處分，並以本案屬重大公安事故，原處分在比例與警惕效果上有疑義為由，發回屏檢續行偵查重新偵辦。 蘇清泉回應，尊重司法，將全力配合。目前調查是部分再議，要釐清消防、增建部分，已接獲屏檢來函，要求針對案發後這1年來關於消防與增建改善的情形補件，以提供進一步調查，其餘並無疑慮，而醫院團隊目前也在準備資料中，近日會遞交給檢方。 屏檢表示，將重新交由檢察官續查，最後結果是維持緩起訴或起訴，會由新接手的檢察官依偵查事證判斷。屏東縣政府則說，尊重司法調查。 屏檢8月偵結的緩起訴書指出，安泰醫院大火發生時，火勢延燒至多個樓層，導致嚴重傷亡；調查顯示，蘇清泉擔任院長期間，其胞兄蘇威菘擔任總務長，負責營繕與工程事宜，2人為擴充醫療空間，違法將動力供應中心由1樓加建至5樓，並以空橋連通主建築，造成火災時濃煙漫入安全梯，導致多人逃生不及，認定蘇清泉等4人涉《刑法》過失致死、業務登載不實偽造文書及違反《建築法》等罪。 當時屏檢指出，蘇等人坦承犯行，與死者家屬及傷者[NOWnews今日新聞]總統賴清德今（10）日發表雙十談話，內容聚焦於強化國防實力，並提到透過新的國防預算，達成三大目標，其中首度亮相的「台灣之盾」（T-Dome）備受外界關注，將建構台灣嚴密防空系...以色列政府已經正式批准一項停火決議，該決議內容包括：釋放所有在加薩被扣押的人質，並歸還已故者的遺體。高雄鳳山驚傳少年鬥毆事件！16歲連姓少年因在網路留言調戲莊姓少年的女友，慘遭莊姓少年與5名友人設下陷阱，不僅遭電擊和棍棒毆打，還在混亂中身中2刀，所幸送醫後並無大礙。警方已掌握其餘犯嫌，將持續積極追緝，除了聚眾鬥毆和傷害罪，這些未成年人無照騎車等交通違規行為也將受罰。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導女星五熊（蔡頤榛）演過多部當紅熱播劇，其中包括《終極一班》、《終極三國》等，她於2020年與圈外男友結婚後，今年2月開心...挪威諾貝爾委員會將於台灣時間10下午17點在奧斯陸公布2025年諾貝爾和平獎得主。美國總統川普積極爭取該獎項，聲稱自己已結束全球八場戰爭，然而最終決定權掌握在5位評審委員手中。即時中心／顏一軒、李美妍報導今（10）日台灣一年一度的國慶日，總統賴清德稍早以「變局中 奮起的新台灣」發布就任後第二年的國慶文告，鎖定「前進的力量，六大關鍵力」為核心元素。賴清德表示，民主台灣是印太和平穩定的樞紐，我國作為國際社會負責任的一員，將致力維持現狀，守護台海和平穩定，促進區域繁榮發展。他也呼籲中國，停止扭曲聯合國大會第2758號決議以及二戰歷史文件，並且放棄以武力及脅迫方式改變台海現狀，共同維護印太和平穩定。（國際中心／綜合報導）日本知名YouTuber兼前職業摔角選手「西巴塔（シバター）」驚爆婚外情事件！這位以格鬥 […]CNEWS匯流新聞網記者王昭濱／台北報導 北部一名男子阿德（化名）因為一場意外去世，遺孀阿芬（化名）在幫他整理遺物時，意外發現丈夫生前與一名在八大行業工作的小姐小玲（化名）有染，2人不僅會以「老婆、阿公」互稱，還多次出入飯店；阿德甚至常常拿錢給小玲花，阿芬認為，丈夫死後留下一些債務要她面對，小玲卻爽爽過日子，因此將她告上法院。小玲辯稱她和阿德去飯店只是純聊天...立法院財政委員會連續兩日審查「中央政府因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算案」，外界關注的普發現金1萬元發放時程也成焦點。財委會今（9）稍早完成初審，預計將在14日程序委員會排入17日立法院會議程，完成三讀程序。依規定，特別預算公告後一個月內將啟動發放作業，並於七個月內完成發放。國聯分區系列賽G4道奇和費城人上演精彩投手戰，前6局打完雙方先發投手都沒有失分，道奇7局上換上斯漢（Emmet Sheehan）中繼，不料他因為自己補位漏接導致雙殺守備無法完成，隨後他也為這個失誤付出代價，被費城人敲出二壘安打先馳得點。咪蕾這次帶韓國女軍官來吃台式牛排，對於牛排的大小還有價格驚嘆不已！吃飯中聊到關於兩國的兵役差異，女軍官聽到台灣當兵只要四個月馬上說「好像有點短」，也分享了韓國的兵役現況！  更多《Yahoo x 咪蕾》影音：https://bit.ly/4kOmS2R美聯分區系列賽殊死戰，洋基火球新秀史利特勒（Cam Schlittler）在7局上因為隊友齊森姆（Jazz Chisholm Jr.）的守備失誤留下1出局一、三壘有人局面退場。[FTNN新聞網]記者陳献朋／綜合報導美國職棒大聯盟（MLB）日前展開季後賽的分區系列賽，國聯部分洛杉磯道奇對費城費城人的第3戰於8日（台灣時間9日）登場。賽...準備裝潢的屋主可得小心了！據統計，2025年上半年全台住宅使照核發量近7萬戶，創下近20年新高，意味著接下來將迎來大量交屋潮，隨著裝修需求暴增，市場也出現不少「裝潢糾紛」，受害案例頻傳。道奇隊南韓工具人金慧成今天11局下代跑跑回再見分，幫助道奇以2：1氣走費城人隊，挺進國聯冠軍賽，金慧成賽後受訪時分享跑壘當下的心境。 11局下道奇打者帕赫斯（Andy Pages）擊出投手前滾地...體育中心／季芸報導尋求連霸的道奇在先前的5場季後賽，牛棚於第8局一共失掉11分，但就在國聯分區系列賽G4似乎找到「8局魔咒」的解答！前幾場比賽都是在9局才上場的佐佐木，在國聯分區系列賽G4「提前上班」於8局登板，接著連續解決9名打者，後援3局無失分，沒被敲安，飆出2次三振，優異表現讓滿場道奇球迷興奮的大喊他的名字「ROKI」。