臺北市政府教育局新聞稿          請轉交文教記者業務聯絡：臺北市政府教育局學務校安室  黃國忠主任 0905-633-716新聞聯絡：臺北市政府教育局秘書室　　　余品瑩督學0930-936-532【發稿日期：114年5月6日】【主題：北市幼兒園親子防災闖關GO!六大擬真關卡打造小小防災尖兵】【臺北報導】為強化學童與家庭的防災知識與應變能力，北市教育局積極推動防災教育向下扎根，在大安幼兒園舉辦「臺北市幼兒防災親子共學活動」，結合即將到來的母親節，邀集全園162對親子及社區居民共同參與，透過親子共學、寓教於樂的6大闖關體驗，深化幼兒與家長的防災素養。　本活動由大安幼兒園主責規劃，並結合成功社區共同辦理。設置六大防災關卡，包含：「親子共學樂」、「煙霧魔法屋」、「呼叫救援車」、「英勇滅火員」、「防災避難包」及「地震模擬屋」，情境設計涵蓋地震與火災災害應變，透過操作體驗讓孩子與家長實地演練保命三步驟、打119報案技巧、正確逃生路線判斷等防災知識。　活動當天也邀請臺北市政府消防局提供專業支援，導入煙霧魔法屋、防火宣導車等設備與專員解說，讓參與親子能於真實模擬場域中學習避災技巧。家長與幼兒並肩作戰、闖關學習，孩子們也換上小小消防員服裝、實地演練「停、趴、滾」，展現防災小尖兵的英姿。　教育局學務校安室黃國忠主任蒞臨現場勉勵師生與家長，黃國忠主任表示，防災教育應從日常生活中紮根，尤其親子共學能有效提升整體家庭的防災素養與應變能力。藉由本次「親子防災闖關GO」活動，不僅讓孩子們以實際行動感受防災的重要，也將防災意識延伸到家庭，強化社區韌性，並肯定大安幼兒園在推動親子共學的努力。　為檢視親子防災共學的成效，活動前後皆設計家長防災知能測驗，依據前測調整活動設計，並於活動結束後實施後測與意見回饋，活動後統計後測成績普遍優於前測，顯示本次活動有效提升親子防災意識與實作能力。　活動尾聲，頒發過關證書及防災背包給參加的親子，為本次活動留下親子共學的回憶，參加本次活動的柯爸爸分享：「平常只有在書上看到防災知識，今天和孩子一起體驗滅火、報案，真的感受到緊急時刻冷靜應變的重要。」參加活動的孩子也興奮地說：「今天學到怎麼打119，還學會了防災避難包裡面要放什麼，我可以保護媽媽了！」透過親子共學，不僅增進了家庭間的互信與默契，也讓防災知能真正內化為日常生活的一部分。讓孩子不只是學習知識，更能在遊戲中實踐應變力，成為家庭與社區的小小守護者，也為母親節帶來一份別具意義的「安全禮物」。　教育局將持續推動各校及幼兒園的防災演練，並將防災教育融入課程教學，另結合各校資源，擴大辦理防災教育體驗活動與推動家庭防災教育，期能培養學生從小具備正確的防災行動力，打造更安全、堅韌的社會環境。業務聯絡：臺北市政府教育局學務校安室  黃國忠主任 0905-633-716新聞聯絡：臺北市政府教育局秘書室　　　余品瑩督學0930-936-532【臺北報導】為強化學童與家庭的防災知識與應變能力，北市教育局積極推動防災教育向下扎根，在大安幼兒園舉辦「臺北市幼兒防災親子共學活動」，結合即將到來的母親節，邀集全園162對親子及社區居民共同參與，透過親子共學、寓教於樂的6大闖關體驗，深化幼兒與家長的防災素養。　本活動由大安幼兒園主責規劃，並結合成功社區共同辦理。設置六大防災關卡，包含：「親子共學樂」、「煙霧魔法屋」、「呼叫救援車」、「英勇滅火員」、「防災避難包」及「地震模擬屋」，情境設計涵蓋地震與火災災害應變，透過操作體驗讓孩子與家長實地演練保命三步驟、打119報案技巧、正確逃生路線判斷等防災知識。　活動當天也邀請臺北市政府消防局提供專業支援，導入煙霧魔法屋、防火宣導車等設備與專員解說，讓參與親子能於真實模擬場域中學習避災技巧。家長與幼兒並肩作戰、闖關學習，孩子們也換上小小消防員服裝、實地演練「停、趴、滾」，展現防災小尖兵的英姿。　教育局學務校安室黃國忠主任蒞臨現場勉勵師生與家長，黃國忠主任表示，防災教育應從日常生活中紮根，尤其親子共學能有效提升整體家庭的防災素養與應變能力。藉由本次「親子防災闖關GO」活動，不僅讓孩子們以實際行動感受防災的重要，也將防災意識延伸到家庭，強化社區韌性，並肯定大安幼兒園在推動親子共學的努力。　為檢視親子防災共學的成效，活動前後皆設計家長防災知能測驗，依據前測調整活動設計，並於活動結束後實施後測與意見回饋，活動後統計後測成績普遍優於前測，顯示本次活動有效提升親子防災意識與實作能力。　活動尾聲，頒發過關證書及防災背包給參加的親子，為本次活動留下親子共學的回憶，參加本次活動的柯爸爸分享：「平常只有在書上看到防災知識，今天和孩子一起體驗滅火、報案，真的感受到緊急時刻冷靜應變的重要。」參加活動的孩子也興奮地說：「今天學到怎麼打119，還學會了防災避難包裡面要放什麼，我可以保護媽媽了！」透過親子共學，不僅增進了家庭間的互信與默契，也讓防災知能真正內化為日常生活的一部分。讓孩子不只是學習知識，更能在遊戲中實踐應變力，成為家庭與社區的小小守護者，也為母親節帶來一份別具意義的「安全禮物」。　教育局將持續推動各校及幼兒園的防災演練，並將防災教育融入課程教學，另結合各校資源，擴大辦理防災教育體驗活動與推動家庭防災教育，期能培養學生從小具備正確的防災行動力，打造更安全、堅韌的社會環境。電話 : 臺北市民當家熱線 1999(免付費電話服務，公共電話，放心講及第二類電信除外)，外縣市請撥02-27208889