花蓮縣政府為促進縣內觀光旅遊，自今年五月起推出「永續遊花蓮」系列獎勵專案，提供旅行社帶團獎勵，吸引多元旅客前來花蓮，並於九月加碼推出「國內旅客團遊獎勵方案」及「花蓮直航機加酒行程獎勵方案」，整體計畫推出後反應熱烈，目前獎勵經費已全數申請完畢並陸續核撥中。其中，「永續遊花蓮—旅行社國外團遊獎勵方案」除促進外籍旅客深度體驗花蓮，也配合香港直飛花蓮航線之開通，鼓勵旅行社安排12人以上外籍團體旅遊（見圖），並於花蓮停留至少2晚且造訪至少一處永續景點，住宿4晚則可申請每人最高新台幣4,000元的獎勵金。今年9月更加碼推出「花蓮直航機加酒行程獎勵方案」，不限香港與台灣本島，凡旅行社販售「機加酒」套裝行程並於花蓮住宿，即符合申請條件。活動期間共吸引20家國內旅行社熱烈參與，成功促成逾70團、近2,000名外籍旅客入境花蓮，帶來顯著觀光效益。花蓮縣政府觀光處長余明勳表示，「永續遊花蓮」專案透過團體旅遊模式，兼具旅客體驗品質與觀光效益，能帶來更高的在地消費量能，也讓觀光產業鏈上的旅宿、餐飲與伴手禮等業者共同受惠。計畫同時將「至少停留2晚」及「造訪合法環保旅館、環保餐廳或環境教育設施」列為核發條件，希望旅客在花蓮停留時間延長的同時，也能透過實際行動支持永續旅遊理念，推動觀光與環境保護的正向循環。根據統計，本次參與團客國籍以香港旅客最為踴躍，約佔5成；另有來自日本、馬來西亞、越南等其他亞洲地區旅客總計約佔4成；更吸引德國、芬蘭、澳洲及復活節島等歐美與南半球旅客造訪，顯見花蓮的特色風景與永續魅力已逐步被國際看見。花蓮縣政府未來將持續結合直航航線與旅宿、觀光資源，滾動調整相關獎勵措施，並透過更多型態的永續旅遊推廣，讓花蓮以韌性、友善、永續旅遊目的地的形象，持續吸引國際旅客來訪。花蓮縣光復鄉堰塞湖災害，全國鏟子超人幫助災民清理家園，中華城隍文化總會長詹鈴權啟動《花蓮縣光復鄉水患急難救助計畫》，除了挺進災區協助救災外，再聯合各宮廟共集資三千萬元，購買1118台50吋電視機、1800台13公斤洗衣機，協助災民重建家園，早日回歸正常生活。國立台灣科技大學機械工程系副教授曾修暘長期專注熱傳技術、半導體製程與生醫工程等領域研究，開發出沸騰熱傳與高速冷卻、低溫保存與微流體檢測等多項關鍵技術，可應用於臍帶血、精子與卵子等細胞的低溫保存外，也具備延伸電動車及AI數據中心冷卻系統等領域潛力，獲得2025年「吳大猷先生紀念獎」殊榮。花蓮縣文化局辦理「花蓮短片創作獎」，邁入第五年，本屆共邀請六位不同影視專業領域的評審，分兩階段評選，最終選出「花蓮獎」等八項大獎。得獎作品也將於114年11月14日（五）在花蓮鐵道電影院放映，歡迎民眾創立近90年的中美醫藥集團，繼2021年獲頒「華人公益大使」與「誠信品牌金傳獎」雙項殊榮後，再次以歷年堅定的公益行動脫穎而出，2025年再度榮獲第８屆「華人公益企業金傳獎」，成為全台唯一榮獲三項殊榮的製藥企業！此獎項每年僅從各產業中嚴選一家代表企業，評審標準嚴謹，被譽為華人企業界的「公益最高榮耀」。去（113）年0403地震重創花蓮，歷經艱困重建，花蓮市已重新站起。三日市長魏嘉彥率領市政團隊出席第22屆第6次花蓮市民代表大會定期大會，向代表會報告施政成果（見圖），端出「穩定生活、重建家園、振興經濟」三箭齊發的具體成效，展現花蓮從災後復甦到全面重生的堅韌能量。魏市長強調，花蓮不只復原，更要更強！魏市長說出，市公所持續推動道路與排水改善工程，114年度AC整平面積達2萬5千平方公尺、清淤總長超過2萬6千公尺；同時推動人行道及街區品質提升工程，營造安全友善環境。文化建設方面，「有明客庄生活交流中心」總經費近5千萬元已核定，「花蓮市智能圖書館新建工程」總經費達1億3572萬元，將打造結合科技與閱讀的新地標；「佐倉運動公園」八人制足球場工程也進入收尾階段，預計年底前完工啟用。 ...中國西安一名董姓女護士因為發現師姓男友已婚身分，憤而提出分手，卻沒想遭到對方暴力以待，最後被男友在車內割喉喪命。而師男行兇後並未馬上報警，還開著車閒晃近一個小時，導致女友錯失救治的黃金時間。西安市中級人民法院今（3日）開庭審理，家屬只希望可以判處兇手死刑。桃園國際機場是臺灣重要的國際門戶，轉機旅客量大，為促進桃園國際機場轉機旅客入境體驗臺灣之美，交通部觀光署自11月1日起推出「轉機入境・好禮等你！」（Enter Taiwan, Enjoy a Gift）活動，只要是持「非中華民國（臺灣）護照」，經桃園國際機場轉機，並於轉機時間入境台灣停留24小時以內之旅客，即可獲得價值新臺幣600元的機場消費券，可用於餐飲、免稅店、紀念品店等。高雄岡山區和平國小規劃明年3月畢業旅行，行程表出爐，目的地是日本大阪、京都5天4夜，最令人稱羨的是費用只要5千元。校長林世偉證實，因這屆學生只有15人，家長會長主動提出國旅改出國，50萬元差額由會長和顧問自掏腰包贊助。不過行程曝光後，日本旅遊達人林氏璧就給出6大建議，供家長、老師參考。[NOWnews今日新聞]峇里島融合了印度教和峇里島的傳統信仰，長期以其豐富的文化遺產而聞名，包括複雜的舞蹈、迷人的祭儀和古老的寺廟，是非常受歡迎的觀光勝地。其位在珀尼達島（NusaPenida）的壯...星宇航空今(2025)年8月推出台北至宮古島下地島機場，因航程僅約1.5小時，加上宮古島細白沙灘、清澈海水與豐富自然景觀的吸引力，迅速獲得旅客青睞。在旅客熱烈迴響與高度期待下，星宇航空宣布自明(2026)年2月12日起，台北-宮古島下地島機場再度啟航，並於2月13日新闢台中-宮古島下地島機場，宮古島航線正式改為全年度航班，即日起全面開賣。桃園市大溪區鄰近後慈湖「舊百吉隧道」歷經半年優化工程，以「減量、適量、整合、安全」原則，拆除過多或汰換不良設施，隧道內及周邊部分範圍擴大生態棲地，增加地被植栽、生態解說階梯等，以全新風貌結合歷史記憶與生態保育，日前如期完工，即日起開放參觀。這也是全國第一個保有生態池的隧道，將成為北橫旅遊廊帶的重要節澎湖縣政府為促進冬季觀光，拉抬跳水似的旅遊人次，昨（1）起開始發放500元消費券。而受惠今日的美食馬拉松活動，有2千餘位旅客湧入運動觀光，昨首日就有754名非澎湖籍旅客領取消費券，發出消費券金額達新臺幣37萬7000元。氣溫轉涼，山林也悄悄換上新裝。今年不必飛日本，台灣山谷與溪林同樣楓紅迷人，無論想泡湯賞楓、登山健行或靜心度假，FineDayClub精選四大秘境賞楓地，搭配特色旅宿，帶你開啟沈浸式的秋冬紅葉旅程。高雄市一間國小的畢業旅行將前往日本玩5天4夜，1人費用只要5000元，在網路上引起討論，其中第2天的行程遭質疑排太多，交通不太方便，不過日本旅遊達人林氏璧認為，以自助旅行的角度來看，交通確實不太順，但跟團有遊覽車搭，在車上都可以睡覺、休息，玩起來其實剛剛好。時序入深秋，太平山國家森林遊樂區內的台灣山毛櫸步道迎接賞秋葉人潮，目前葉色轉黃約5成，綠黃交錯的林相為山區染上一抹金韻，預估至11月中為最佳賞葉期。林業及自然保育署宜蘭分署提醒遊客，即日起至23日每周末六、日，將對「翠峰景觀道路」實施車輛總量管制，上限為200輛。台灣南投知名景點日月潭，以湖光山色與人文景觀聞名國際，一名網友表示，日月潭風景的確優美，但周邊商圈老舊、規劃凌亂，實際造訪後讓他感到相當失望，貼文引發討論，不少人說外國人非常喜歡日月潭，但周邊商圈確實需要改善。南投縣竹山太極峽谷天梯園區風景壯麗，縣府斥資約7億元施設的觀光纜車，細部規劃出爐，將以全長約1.7公里的空中纜車系統串聯天梯、太極峽谷、八卦茶園及青龍瀑布等景點，預計明年10月發包興建，2028年10月施設完成。竹山鎮太極峽谷砂岩層地質，因受到湍急的加走寮溪切割，造就雄偉壯麗的峽谷流水地貌，素有「西高雄一所國小近日推出只要5000元的日本5天4夜畢業旅行，預定明（2026）年3月10日至14日將造訪京都、大阪、奈良多個知名景點，還會前去環球影城爽玩1天，由於獲得家長會長與顧問共同贊助，才能將4萬元的旅費壓至每人5000元。消息曝光後頓時引起熱議，大批網友直呼：「可以重讀國小嗎」，而旅日達人看了行程表後更直言：「以第一次去的人來說也夠了！」天氣微涼，陽明山上的「紫明溪步道」正悄悄展現它的迷人風貌。北市工務局大地工程處表示，這條藏身山林的步道，入口就在陽明書屋公車站旁，交通便利，下車就能在台北市輕鬆展開一段被森林與溪流環抱的小旅行。大地處指出，紫明溪步道鋪面採用回收木屑舖設，柔軟的木屑路徑不僅讓雙腳走來舒適防滑，也融入自然環境，成為動植物友善的生長空間。沿著溪畔緩緩前行，偶爾傳來陣陣硫磺氣息──那是溪谷裡天然溫泉的氣息，為旅程添上一份獨有的記憶。為了守護這片山林，步道沿線採用乾砌塊石代替水泥來穩定土坡、減少沖蝕，也留下更多空間給溪流與生態，讓自然以自己的節奏生長。紫明溪全程路線平緩，如果只環形走一圈僅需半小時，綠蔭下陽光被層層枝葉濾去，只留下閃爍的光影與舒適涼爽，各年齡層都能享受輕鬆宜人的健行體驗，到了深秋時節還能看到層層楓紅，非常美麗。如果想延伸行程，不妨將紫明溪步道串聯周邊的陽峰古道或湖田國小步道等，一次走訪不同風景；也可以往北一路走到小油坑，登高望遠。乘著初秋的涼風，踏著山林的節奏，在城市近郊也能收穫一場充滿季節感的健行體驗。大地處提醒：建議搭乘大眾運輸工具前往；若遇豪雨天氣，溪畔環境變化較大，務必沿著步道行走，避免