《信報》印刷版出報日為星期一至六。除以下公眾假期外，其餘日子照常出刊：

休刊日：逢周日及2021年2月12至15日、4月3至5日、12月27日

《信報》網上版及流動版於休刊日將如常更新每日即時新聞，敬請留意。
全國政協常委、西九文化區管理局董事局主席唐英年在廣州出席「蕭勤：希望之光─90周年回顧展」開幕儀式時表示，香港必須深化國際交往合作，發展成為國家的中外文化藝術交流中心。唐英年指出，二十世紀國際知名的中國先鋒藝術家蕭勤早年曾在米蘭創立「龐圖國際藝術運動」，與西方著名藝術家互動，對繪畫藝術的演繹是劃時代和革命性，將中國文化融入抽象藝術表達中，兼容並包，擺脫了形式、技巧和地域限制，強調內心的精神世界，展現人類命運共同體的理念。唐英年說，蕭勤的創作貫穿東西，與香港中外文化藝術交流中心發展一脈相通。西九文化區擁有世界級的軟件和硬件，例如在M+，除了可以欣賞亞洲最大型的畢卡索展覽外，還可以欣賞到其他亞洲地區的藝術珍品；在香港故宮文化博物館，除了可以欣賞中國古代王朝的珍貴文物外，還可以欣賞到古埃及珍寶展覽。此外，西九文化區下個月會在上海首次舉辦「西九文化周」，將廣受好評的原創粵語音樂劇《大狀王》帶到上海。馬嶽
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
尹德政
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
李聲揚
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
Mitul Kotecha
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	財富管理

信報簡介 | 
	        服務條款 | 
	        私隱條款 | 
	        免責聲明 | 
	        廣告查詢 | 
			
加入信報 | 
	        聯絡信報

股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。
本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。

信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.
股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.