交通部觀光署持續拓展印度MICE市場（會議、展覽、獎勵旅遊），9月15至20日邀印度專辦獎勵旅遊及休閒旅遊業共15家旅行社來台。為讓印度業者體驗台灣多元觀光資源，針對不同客群需求，安排「印度MICE團」及「印度休閒旅遊團」2組行程，考察會議及飯店環境、走訪主題樂園及體驗文創活動等，認識台灣獨特魅力。觀光署表示，把握印度業者來台考察契機，今日辦理台灣印度觀光業者商談交流會，吸引台灣旅行社、飯店及觀光遊樂業等約20家業者參加，現場互動氣氛相當熱烈，有助促進台灣與印度觀光業者之間的實質交流，深化未來雙邊合作關係，並掌握印度市場在MICE及休閒旅遊領域的最新趨勢與需求。觀光署指出，今年截至6月，印度旅客來台約22,687人次，較去年同期成長率達22％，盼透過這次交流會，讓印度業者能更深入了解台灣，奠定台灣、印度業者深化合作的基礎。這次考察行程，印度業者體驗台灣豐富、在地、多樣化之觀光資源與接待品質，不僅考察多家飯店住宿與會議設施，北部地區更前往「2025福隆沙雕藝術季」、走訪淡水漁人碼頭、野柳海洋世界、草嶺古道單車之旅、六福村主題樂園；南部則參訪十鼓文創園區、安平陶坊（劍獅文化、彩繪DIY）、佛陀紀念館、義大遊樂世界，更少不了經典景點如台北101、觀光夜市、西門町商圈及參觀三創生活園區等多元精采行程，讓團員們直呼過癮且對台灣在地特色讚不絕口。觀光署提到，這次踩線，印度業者們均印象深刻，給予正面評價，印度業者表示，大部分都是第一次來台灣，喜歡體驗豐富多元行程，同時也感受到台灣業者熱情歡迎與接待，也表示返國後將著手進行遊程產品開發、加強宣傳及送客。觀光署將持續保持聯繫及接洽，爭取後續獎勵旅遊團再訪台等合作機會，誠摯歡迎熱情的印度朋友們來台感受獨具特色的台灣魅力，及源源不絕的驚喜感受。更多中時新聞網報導X3折5％、GLC砍20萬！達人點名最有誠意是它：美規車0關稅若落空、外匯車也甭等了連續配息28年…高盛估「這檔老AI」賺2資本額、本益比10倍 大咖投顧喊殖利率看5％台股創高8大官股先落跑？上周賣超300億「友達倒貨6萬張」居冠 0056、00878、00929全棄守…唯一買超高股息是它[NOWnews今日新聞]《日經亞洲》今（18）日報導，蘋果正與供應商就在台灣測試生產折疊iPhone進行協商，目標是於2026年在印度大規模量產。消息人士表示，蘋果希望在明年將手機出貨量提高10％，...生活中心／杜子心報導台灣和日本交流密切，雙向觀光熱潮早已不是新鮮事，不過最近卻有一則旅遊心得在社群平台上掀起熱烈討論。一名日本遊客分享自己在台灣5天的旅遊經驗，大讚台灣治安好、食物好吃，還有許多日文標誌、講日語的人多，讓他覺得很適合第一次出國的旅客，但他同時點出2個小小「缺點」，一是台灣街景建築物外觀老舊，另一個則是「沒辦法吃到足夠的蔬菜」。這番話一出，立刻讓不少台灣網友傻眼直呼「第一次看到這種負評！」。即時中心／林耿郁報導到底多愛去？日本政府觀光局昨（17）天公布8月份訪日外客數統計資料，上月有342.8萬外國人赴日旅遊，其中台灣旅客數量高達62萬，代表8月份每天都有2萬台人在日本旅遊，再一次刷新我國旅客赴日的單月新高紀錄。溪南派出所表示，Niko迷航記發生在7日下午，當時天氣下著毛毛細雨，值班員警看見1隻小小的紅色身影悄悄地走派出所廣場，隨即起身查看，發現是1隻紅色貴賓犬，雖然身體被雨水淋溼，可是精神十足且身體乾淨，研判應有飼主，並將Niko帶回所內先用毛巾擦乾。溪南派出所長陳佑而聞...為促進中台灣觀光串聯效益，南投縣府攜手苗栗縣府、嘉義縣府，在交通部觀光署支持下，推出「114年中台灣好玩卡」，19日在縣府一樓大廳舉辦啟動記者會，王副縣長表示，今年好玩卡全新升級，持續推出 QRCODE 乘車套票，一機在手即可搭乘台灣好行，快速抵達各大景區，結合優惠電子旅遊套票，整合美食、住宿、遊程、購物、交通等多元領域，推出國際經典套票與深耕特色遊程，打造更智慧便捷的旅遊新模式，為旅客打造「食、宿、行、遊、購」一站式整合體驗，熱情邀請國內外遊客一同探索中台灣之美。副縣長王瑞德當場以手機掃描QRcode進入購卡程序，他表示縣府近年積極推動南投成為宜居、低碳、永續的智慧觀光城市，全面提升旅客的全方位旅遊體驗。感謝交通部觀光署補助南投縣主政「中台灣好玩卡」計畫，讓更多旅客能便利暢遊南投，並串聯中台灣旅遊資源，擴大觀光效益。「中台灣好玩卡」除持續推出「交通無限暢遊版」3 DAY PASS卡，提供3日內無限搭乘南投10條台灣好行路線，最高可節省5成交通費，更值得期待的是，南投縣政府結合10月世界茶業博覽會及10月10日國慶焰火在南投，發行「國慶焰火茶博紀念版限定卡」500張，包含多種專屬優惠組[Newtalk新聞] 為提高民眾對合法旅宿的認識與快速辨識能力，交通部觀光署將於9月20日推出快閃體驗活動「合法旅宿 Check 一下」及網路互動遊戲「旅宿 Match！」。透過這個活動，我們不僅能親身體驗合法旅宿特色，還能透過互動遊戲挑戰旅宿知識，探索專屬於自己的旅宿風格 觀光署表示，「合法旅宿 Check 一下」活動將於9月20日在華山文創園區中7B館舉辦，現場規劃三大體驗展區—「Check 合法」、「Chat 互動」及「Chill 享受」。民眾可以透過互動任務牆，挑戰旅宿知識，也可以利用AI遊戲生成個人專屬旅宿風格形象照。此外，全國各地旅宿業者更共同打造了「合法旅宿選物市集」，民眾可以採買結合地方文化的選品與創意商品，深入了解在地旅宿及周邊景點特色。 觀光署補充，9月20日至11月20日還將舉辦「旅宿 Match！」網路互動活動。玩家可選擇虛擬角色，自由搭配五官、服裝、配件及表情，系統會自動媒合符合角色風格的旅宿，模擬入住旅宿的情境，並生成專屬結果圖。將結果分享給兩位好友，即可參加抽獎，贏取旅宿住宿券、餐券、下午茶券、溫泉券等多項好禮。 觀光署表示，希望藉由這次活動提升民眾對合一隻名叫「Niko」的12歲紅色貴賓犬，日前趁著主人不注意獨自跑到馬路上逛大街迷航，卻展現了超乎尋常的智慧，獨自走進烏日分局溪南派出所求助。在員警與民眾的愛心接力下，成功助Niko平安返家。這場汪星人迷航記發生在一個下著毛毛雨的午後，溪南派出所警員值班時，看到一隻小小的紅色身影悄悄地走進了派出所廣場，立刻將牠抱進所內，並貼心地擦乾身上的雨水。這隻紅色貴賓犬活潑親人，身體也乾淨，研判牠一定有主人。所長陳佑而見這隻可愛的「汪星人」迷了路，立刻展開尋主行動，不僅將「Niko」的照片分享到臉書地方社團，希望能藉由網路的力量找到飼主，更帶著牠去動物醫院掃描晶片，但可惜的是，「Niko」並未植入晶片，尋主任務一度陷入膠著。所長只好先將「Niko」帶回派出所暫時安置，自掏腰包為牠買了美味的罐頭和防止牠再度走失的牽繩。員警們輪流照顧牠，給予牠滿滿的關愛，讓這隻離家的小生命，感受到家的溫暖。在員警們細心照料一天後，一位熱心民眾認出「Niko」，員警得知飼主身分，趕緊聯絡73歲林姓飼主。原來，林翁發現愛犬不見後，雖外出找尋，仍未尋獲，加上不會使用臉書，因此不知道員警發布的協尋資訊。當他趕到派出所時，看見心這兩天美國娛樂和媒體圈最大件事，就是深夜脫口秀「吉米夜現場」遭停播，引爆川普政府執政下，美國言論是否遭國家審查議論。共和黨人讚揚電視台停播決定，認為主持人吉米金摩咎由自取，電視台因商業考量順水推舟喊卡；民主黨人則痛批專制、箝制言論自由，前白宮法律顧問直言，有如俄羅斯總統普欽，一上台就要異議人士消音。美國總統川普最新則表示，對他進行負面報導的電視台，應該撤銷執照。對許多日本觀眾來說，妻夫木聰是熟悉的國民男神；但對台灣來說，他還有一個「代言人」的身分，能向日本民眾分享台灣的吸引力。繼去年首次擔任台灣觀光代言人掀起話題，今（2025）年觀光署決定讓他再度接下任務，把屬於自己眼中的臺灣，介紹給日本民眾。與去年「展示台灣美景」不同，這一次，透過「分享個人體驗」的方式，訴說與台灣的連結。妻夫木聰的代言效應，為什麼這麼強大？去年......根據交通部觀光署觀光遊憩據點資料庫2025年1月～6月按縣市及類型及遊憩據點交叉分析統計數據顯示，新北市最受歡迎的景點則是新北大都會公園，到訪人數高達23,189,200人次，第二第三名分別是林口三井OUTLET、宏匯廣場，一起來看新北前十大熱門景點有哪些！根據交通部觀光署針對去(113)年來臺觀光旅客統計資料顯示，韓國來臺旅遊人次超過100萬人次，高居各國來臺人次排行第3名，而臺韓之間的旅遊互訪也相當熱絡。因此，繼去年9月桃捷、北捷攜手與日本京成電鐵共同推出「臺日旅行套票」獲得熱烈回響後，今年再與韓國機場鐵路合作推出「臺韓旅行套票」，串連桃園機場捷運與韓國機場快線的合作網絡。
為促進臺韓觀光旅遊交流，即日起至115年8月30日止，台北捷運公司與桃園捷運公司、韓國機場鐵路公司(AREX)，首度聯手推出「臺韓旅行套票」，整合3家公司旅遊票券，提供旅客最高可享9折優惠，由票券平台KKday與Klook銷售，整合多元運輸，提供往返臺灣與韓國的旅客舒適便捷的交通服務。房價高漲的年代，為了購置便宜屋，有人選擇有捷運的蛋白區，透過捷運通勤上班，健身教練Adam當初愛上新北市淡海新市鎮有山有海的度假氛圍，去年便跟家人一同購屋，但由於學員多住在市區，通勤往返花費時間過長，委託Yahoo自製節目《王牌住選員》王牌住選員，希望在捷運永安市場站周邊，找到交通便利、有市場、方便運動健身的大套房，終結長時間通勤的噩夢。台股今（19）日早盤衝到25864創高後，隨即出現拉回走勢，台積電也在觸及1290元新天價後震盪翻黑，尾盤受到富時指數生效影響，台股最後5分鐘撮合爆出逾1200億大量，指數瞬間下殺127點，終場收在25578點，下跌190點，跌幅0.74%，台積電亦遭偷襲，尾盤慘遭25947張摜殺，股價下跌20元收在1265元。看來今年台灣房市真的是進入「冷凍庫」模式了！央行9月會議依然維持緊縮政策不放鬆，房市信用管制繼續綁緊緊，看起來短期內是沒有要鬆手的意思。數據也很殘酷，7月預售屋交易量居然跌破3千件，創下近55個月新低，想想以前熱絡時期，光是桃園、台中一個月就不止這個數字！更慘的是，連政府荷包都受到影響，8月房地合一稅收年減30%，前8個月總計也少了21%。雖然股市還在那邊熱呼呼，但房市這邊真的是一片寂靜，民眾都在觀望，深怕現在進場會套牢。看起來大家都在等央行12月會議，看看會不會有什麼轉機。前啦啦隊女孩粿粿與結婚三年的范姜彥豐，7月底爆出婚變，兩人在彼此生日時都無互動，對傳聞也都無作出回應。18日傳出，兩人之所以不鬆口，是因為還在談贍養費，但雙方對此沒有共識，有可能走向法院調解。對此，粿粿所屬經紀公司做出回應。（中央社記者江明晏台北2025年9月19日電）5G資費遭指太貴，導致滲透率太低，中華電信(2412)表示，資費設計可探討，但流量有價，低價吃到飽不是好做法，5G滲透率非價格問題，是應用問題；台灣大(3045)指出，更多裝置的廣連結，才能發揮5G特性；遠傳(4904)表示，萬物齊漲，不能只有電信費不漲。蘋果iPhone 17系列新機今天開賣，由於民進黨立委林俊憲先前表示，5G資費居高不下，用戶普及率不到4成，呼籲業者降價，5G資費門檻成為今天話題。中華電信表示，網路、應用、終端都在持續升級，電信多元資費價格帶則是多年延續，董事長簡志誠強調，「資費設計可以探討，但流量有價，才能對客戶、產業發展平衡正向」，不能付很少的錢，把所有資源耗掉，對一般使用者不公平。他進一步說，資費設計見仁見智可以探討，但低價吃到飽並非好做法，會造成浪費，電信業無法投資、創造好的循環，把網路建設好、資費合理，不是「俗擱大碗」，才會形成正向循環。他表示，台灣5G吃到飽不限速門檻是新台幣1399元，韓國、日本都是約1800至2000元；中華電也有5G低資費的級距是599元24GB、用完降速12M，799元則是36GB、用洛杉磯道奇主戰捕手史密斯（Will Smith）近日因右手挫傷進入10天傷兵名單，交易截止日前換來的「備用捕手」Ben Rortvedt趁勢竄起，在他引導下塞揚左投史奈爾（Blake Snell）繳出7局12K無失分的優質先發，終場道奇5：0完封費城費城人，賽後總教練羅伯斯（Dave Roberts）讚他不僅表現超乎預期，「還在短時間內就取得投手群信任」。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導曾為演藝圈甜蜜夫妻檔的范姜彥豐與粿粿，近日驚傳婚變消息，不過雙方暫時均未正面回應此傳聞。未料，男方日前被媒體拍到帶...今天（19日）下午3點10分左右，本刊捕捉到陳漢典開車載著Lulu現身台北市文華東方酒店，雖然雙方都戴著口罩帽子，但Lulu一身豹紋洋裝與金色短髮相當好認，兩人在經紀公司陪同下一起前往宴會廳，為了兩人明年一月的婚禮挑選場地。一行人先去看過新娘房再前往宴會廳並試菜，似乎...