現年39歲女子因罹患紅斑性狼瘡，腎功能衰退須定期洗腎，又雙腳骨折不良於行。洗腎多年面臨多處血管阻塞，卻又不便在腿腳建立透析通路，陷入兩難。2018年，她植入中央靜脈合金人工血管取代原先的透析通路。收治個案的花蓮慈濟醫學中心張睿智副院長今受訪表示，該患者目前使用合金人工血管逾7年，期間該通路都在可控範圍，也無感染，這對患者與醫療團隊而言都是很大的鼓勵。長年照顧女子的母親更表示，這七年來，多虧這條管路，她女兒才能撐過來。好的血液透析通路是影響腎友健康和生活品質的一大要素。張睿智副院長說明，建立透析通路普遍以患者自體血管為優先，若其血管條件允許且照護良好，有機會使用數十年。因此，考量患者生活品質，多以非慣用手的前臂，搭配可以保持皮膚完整性的非外露型的通路為主。「皮膚是人體最大的器官，將通路建置在皮下，保持皮膚表面完整，不僅可以大大降低感染風險，也能讓患者的心理壓力減輕不少。」張睿智副院長亦表示，若患者血管狀況不佳，須改為植入傳統的人工血管，平均也可使用約五到十年。然而，自體與人工動靜脈瘻管仍可能因患者個體差異，長期下來面臨血管狹窄、阻塞等問題。此時若無法透過治療恢復血管暢通，則會於患者四肢另尋可用血管建立新的透析通路，有些患者甚至要在腳上扎針洗腎。如此，同樣的狀況反覆發生，極有可能陷入「無血管可用」的窘境，讓腎友倍感煎熬。張睿智副院長指出，過去類似情況的患者會改在體外放置雙腔導管，來建立可用的血液透析通路。不過，瘻管外露易使患者體感不便，像是洗澡、外出流汗也會擔心感染。張副院長直言：「一旦發生感染，引起敗血症、感染性心內膜炎等，患者可能需要另外再做心臟手術，這是醫師極力避免的狀況」。張睿智副院長說明，合金人工血管結合雙腔導管可繞過中央靜脈狹窄處的特性，又像傳統人工血管一樣可植於皮下，避免外露在體外。通路成熟後，患者就能如常透析，術後照顧與一般傳統人工血管差異不大，在洗腎扎針時也幾乎與自體血管無異。雖然目前合金人工血管無法完全避免阻塞的發生率，但相較於透析雙腔導管，在克服靜脈狹窄、降低感染及併發症風險上，能為患者提供更多元的醫療選擇。目前這類醫材已通過健保給付，成為血液透析通路的新選項之一，需要長期血液透析的腎友，若影像檢查顯示雙側中央靜脈狹窄，且已無其他動靜脈廔管可供使用，可經醫師評估是否符合健保給付條件。張副院長強調，一般腎友若血管條件尚佳，自體或人工動靜脈廔管仍是優先選項；不過對於血管反覆植入失敗、嚴重影響透析的腎友，合金人工血管能提供不同病況的患者更多選擇。「至少在花蓮，許多腎友經濟條件不佳，健保給付有望幫助他們減輕負擔。」張睿智副院長分享，一位70幾歲伯伯洗腎十多年，兩臂血管皆已不敷使用，日前確診右側中央靜脈狹窄，近期左側懷疑也有狹窄現象。然而，該患者礙於經濟壓力，過去僅能以透析雙腔導管作為治療選擇；如今合金人工血管已納入健保，為患者提供了更多可行的醫療選項，盼能減輕治療負擔。張睿智副院長表示，常有人說洗腎人生就像是黑白的。但其實只要積極配合治療，定期追蹤，讓醫療團隊協助觀察通路暢通，預防感染，就能提供腎友更完善的照護。「我們的目標是走在患者發生狀況之前，」現今許多技術與醫材，讓腎友在接受治療的同時，也盡量保有生活品質，減輕患者和家屬的壓力。健康醫療網每日提供專業、即時、正確的健康知識、醫學新知、用藥安全、醫療照護、專家臨床經驗，關懷婦幼、上班、銀髮、年輕各大族群的生理、心理健康狀況，尤其對重大疾病（糖尿病、高血壓、心臟病、各種癌症、慢性疾病等）、養生保健、營養攝取、體重管理、減肥美容等，邀訪各類專家做正確、客觀的剖析與分享，是民眾獲取健康照護的最佳資訊平台。