在歐洲地緣政治議題的討論中，美國市場表現分歧。主要的風險驅動因素已轉向美國對亞洲新的半導體關稅威脅。強勁的企業財報—第二季成長預測達 10.4%—為美股估值提供了支撐，市場靜待指標性零售商的財報公布。美國公債殖利率維持穩定，10 年期公債殖利率為 4.33%，反映在本週關鍵的製造業和服務業數據公布前，經濟前景穩定。台灣上修年度 GDP 成長預測至 4.45%，證實了強勁的國內基本面，然此基本面正遭遇新興的外部政策風險。川普總統提出的 300% 半導體關稅是主導市場的新因素，此舉直接針對台灣產業，並蓋過了烏克蘭和平談判帶來的樂觀情緒。市場正同時承受兩種截然不同力量的衝擊。一方面，強勁的財報和經濟數據為基本面提供了強力支撐；(全文未完)立即加入《Joe’s 華爾街脈動》LINE@官方帳號，獲得最新專欄資訊（點此加入）關於《Joe’s 華爾街脈動》 鉅亨網特別邀請到擁有逾 22 年美國投資圈資歷、CFA 認證的機構操盤人 Joseph Lu 擔任專欄主筆。 Joe 為台裔美國人，曾管理超過百億美元規模的基金資產，並為總資產高達數千億美元的多家頂級金融機構提供資產配置優化建議。 Joe 目前帶領著由美國頂尖大學教授與博士組成的精英團隊，透過獨家開發的 " 趨勢脈動 TrendFolios® 指標 "，為台灣投資人深度解析全球市場脈動，提供美股市場第一手專業觀點，協助投資人掌握先機。美國生產者物價飆升，台積電回檔 Joe 盧, CFA | 2025 年 8 月 15 日 美東時間 摘要特定美國指標指向經濟放緩，台股在外資創紀錄流入與 AI 熱潮帶動下，本週逼近歷史高點 Joe 盧, CFA | 2025 年 8 月 15 日 美東時間 摘要 全球股市的動能，主要由市場對聯準會九月降息的堅定預期所驅動，此預期美國經濟指標尚穩健，儘管川普政策多變，但市場對消息面反應鈍化，回歸基本面，從企業獲利表現來看，科技七巨頭（Meta、亞馬遜、蘋果、Alphabet、輝達、特斯拉、微軟）展望良好，有利帶動科技業持續成長；預期後市極端政策機率下降，加投資人對救市訊號有期待，有助延續多頭氣氛；貨幣政策面，分析師預期第四季至明年進入降息環境，資金面有利美股第三季續攻。文化認同與地理位置，如何型塑下一個世代的全球衝突 Joe 盧, CFA | 2025 年 8 月 17 日 美東時間 摘要本週摘要 本週（2025 年 8 月 11 日至 8 月 15 日），全球金融市場持續受到 AI 產業強勁動能與美國通膨數據的雙重影響。美國 CPI、PPI 等重要經濟指標公布後，市場對【時報-台北電】「2025年美國台灣形象展」8月14日前進美國達拉斯舉辦，適逢關稅壓力，150家台灣廠商到當地尋商機。位於台中的自動化廠商上研機電，就受到美國對等關稅與匯率升值衝擊，第一次赴美國參展，急尋當地訂單。無人機大廠雷虎，更因應美國總統川普「美國製造」政策，規劃短期內前進美國中部擴廠。 上研是工具機廠的協力廠商，長期協助中小型金屬加工業自動化，這次第一次到美國參加展覽，展示主力工業機器人「直角座標機器人」，結合車床、料台，小型的一台不超過200萬元。 到美國開拓市場，上研總經理謝滿玉表示，面臨美國對等關稅與匯率升值，工具機台廠的競爭力不若以往，客戶可能改選日本機型，因此必須積極開發台灣以外客戶。且台積電供應鏈跑到德州等地，產線自動化也會需要零件。 上研除擬銷售新機，也對資金不夠的中小企舊機改裝，ˊ這次也希望開發當地SI(系統整合商)合作，謝滿玉認為此刻開發美國新客戶是有機會。 展場常客雷虎，這次沒缺席2025年台灣形象展，雷虎策略長張峰寧透露，響應美國總統川普「Made In USA(美國製造)」政策，公司已經規劃短期內到美國中部設廠，增建無人機零件產線。 雷虎本已前進加州設工【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，新出爐的數據顯示，美國6月份企業庫存呈現成長局面，表現符合預估。美國人口普查局發布的數據顯示，6月份企業庫存較前月成長0.2%，而5月份數據為持平。22位受訪經濟專家的預測中值為成長0.2%，預估區間介於0.0%至成長0.3%不等。這份數據顯示，6月份躉售商庫存較前月成長0.1%，前月數據為下降0.3%；6月份製造商庫存較前月成長0.2%；6月份零售商庫存較前月成長0.2%。6月份企業銷售總額月比值成長0.5%，5月份數據為下降0.4%。6月份製造商銷售月比值成長0.5%；6月份零售商銷售月比值成長0.9%。隨美國對等關稅方向明朗化、降息預期升溫，市場風險偏好回升，使得風險性債券美國非投等債已連續第15周呈現淨流入，全年淨流入達188億美元。資金持續湧入下，也帶動非投等債表現，美國非投等債今年來上漲5.21％，表現優於公債、投等債。英國、日本、歐盟及南韓等多個美國重要貿易夥伴正日益感到沮喪，因為美國總統川普政府此前就關稅問題所作出的承諾，在數月後仍未完全兌現，導致這些國家的企業面臨數十億美元的損失，並引發了對華盛頓履行協議意願的擔憂。有鑑於美國疲弱的就業數據及潛在的關稅風險，外銀指出，美股在短期內可能會出現盤整，其中，標普500指數在6,000點有支持，而科技股仍是政策模糊期的贏家。據美國《CNN》報導，美國總統川普周五（15 日）早乘坐「空軍 1 號」離開安德魯斯聯合基地，前往阿拉斯加州安克拉治（Anchorage），將與俄羅斯普丁舉行高峰會。台指期18日早盤延續攻勢，高點暫報24,423點，成交口數約3.67萬口；電子期上漲9.3點，報1,394.8點；金融期下跌8.6點，成交價2,184.2點，微台指成交價24,420點，上漲123點；台灣中型100期貨成交價20,104點，上漲130點。美國政府周五（15 日）宣布，擴大對鋼鐵和鋁進口徵收 50% 關稅的範圍，將數百種衍生產品納入加徵關稅清單。美國總統川普上任後，決策反覆、漫天要價、坐地還錢，亦要求各國半導體產業赴美投資上兆美元。面臨此一困境，台灣若只見招拆招，將面臨左支右絀的窘境，政府和企業必須聯手合作，推動更大格局的戰略，才能維繫台灣競爭力於不墜。「2025年美國台灣形象展」8月14日前進美國達拉斯舉辦，適逢關稅壓力，150家台灣廠商到當地尋商機。位於台中的自動化廠商上研機電，就受到美國對等關稅與匯率升值衝擊，第一次赴美國參展，急尋當地訂單。無人機大廠雷虎，更因應美國總統川普「美國製造」政策，規劃短期內前進美國中部擴廠。MoneyDJ新聞 2025-08-18 14:11:33 李彥瑾 發佈由於美國通膨數據出現降溫跡象，加上美中二度延長關稅休戰期，為金融市場注入信心，上週全球股票基金重獲大額資金流入，美國股票基金也再現吸金魅力，顯示投資人風險情緒修復，資金紛紛進場。 路透社報導，倫敦證交所集團（LSEG）統計顯示，截至8月13日當週，全球股票基金由賣轉買，淨流入規模達193.2億美元，創近六週以來新高，扭轉前週遭大幅贖回76.3億美元，主因美國12日公布7月CPI年增率為2.7%，增幅低於市場預期的2.6%，讓Fed 9月降息機率大增。 另方面也受益於美中關稅休戰期原定8月12日結束，美國總統川普於8月11日「壓線」簽行政命令，將關稅停戰期限再延長90天，讓雙方有更多時間持續溝通。 上週以美國股票基金最受資金青睞，買超規模達87.7億美元，而前週為淨流出138.9億美元；歐洲與亞洲股票基金也皆呈淨流入，分別吸引70.8億美元、20.7億美元資金進駐。 債市方面，在聯準會（Fed）降息預期帶動下，全球債券基金上週續獲資金挹注158.7億美元，已連續17週獲投資人持續加碼。 （圖片來源：iStock） ＊美國通膨數據仍受關注之際，當前市場焦點已轉向政策變化與貿易談判的成果。尤其傳出川普可能提前任命新任聯準會（Fed）主席，美財長貝森特也公開呼籲9月降息2碼，並向日本央行施壓升息抗通膨，一連串訊息顯示，美元走弱已成為合理的預期。在此大架構下的新台幣走勢，美國降息步伐成為關鍵變數，並可能出現三種不同的情境。【時報-台北電】有鑑於美國疲弱的就業數據及潛在的關稅風險，外銀指出，美股在短期內可能會出現盤整，其中，標普500指數在6,000點有支持，而科技股仍是政策模糊期的贏家。 渣打銀行預期，美國就業市場疲弱將導致聯準會在9月降息25個基點（1基本點＝0.01個百分點），2026年年中前再降息50個基點。 這些降息措施將有助於美國經濟軟著陸，並持續推動盈餘成長。第二季的業績期顯示公司盈餘強勁。市場對今年盈餘成長的綜合預期由季初的8.5％上調至10％，而明年的成長預期則由季初的14.0％微調至13.4％。盈餘成長支持看多全球股票的觀點，其中又以美國股票為核心部位。 渣打銀技術指標顯示，美國股市短期內的部位過於擠擁，尤其是在科技及通訊服務行業。關稅不確定性仍存，美股在短期內可能會出現盤整。標普500指數在6,000點及5,800點有支持，未來會將回調視為增持的機會，特別是在科技行業，預期強勁人工智慧需求將推動科技行業在未來6至12個月內表現優於整體市場。 星展銀表示，投資人情緒或許受到美國企業第二季強勁財報的提振，80％的美國企業獲利優於市場預期，70％的企業獲利呈現正成長。但除此之外，各類股也存MoneyDJ新聞 2025-08-18 10:03:20 李彥瑾 發佈美國財政部8月15日公布的最新數據顯示，今年6月，外國持有美債總額進一步攀升，不僅連續四個月站在9兆美元大關上方，更一舉刷史上新高紀錄，顯示美國公債仍具吸引力，「全球最安全資產」地位難動搖，帶動買盤持續湧入。 路透社報導，根據美國財政部最新統計，截至2025年6月底止，外國投資人持有美債總額增為9.13兆美元，高於5月的9.05兆美元，已連續四個月突破9兆美元大關，並創歷史新高，相比去年同期大增近1兆美元，增幅約達10%。 今年4月，外國投資人持有美債規模短暫出現縮水，主要因4月初川普開徵對等關稅，金融市場充斥諸多不確定性，引發資金恐慌。 截至6月底止，日本穩居美國最大海外債主，6月持有量達1.147兆美元，較5月的1.134兆美元增加126億美元，再創歷史新高。 日本持有美債規模受到市場關注，原因是日本央行為了阻止日圓貶勢，會透過拋售美債來籌措捍衛日圓所需的資金，使美債面臨來自日本央行的龐大賣壓。 值得注意的是，英國已超越中國，成為美國第二大海外債主，其中大多為英國註冊避險基金所持有。截至6月底，英國持有美債部位【財訊快報／陳孟朔】儘管美國對進口商品加徵關稅的風險持續升高，加上全球經濟逆風加劇，美國消費者在珠寶市場的熱情卻絲毫未減。路透報導，丹麥知名珠寶品牌潘多拉(Pandora，丹麥股票代碼PNDORA)公布最新財報指出，其核心市場美國在第二季同店銷售額年增8%，占公司總收入約三分之一，顯示美國消費力道強勁，抵消歐洲市場普遍低迷的銷售表現。潘多拉執行長拉西克(Alexander Lacik)接受媒體專訪時坦言，美國市場「持續逆勢增長」，歐洲市場則因長期承受高通膨與經濟疲軟，消費力道顯著受限。公司財報顯示，歐洲多個主要國家第二季同店銷售出現高個位數跌幅，與美國形成鮮明對比。類似的分化在高端精品集團亦可見端倪。歷峰集團(Richemont，卡地亞母公司)7月公布財報，截至6月30日止三個月，美國銷售額激增17%，亞太地區卻呈現銷售下滑。數據分析公司Tenoris的研究則指出，今年上半年美國整體珠寶銷售額年增5%，而2024年同期僅持平，反映美國市場需求仍相對堅挺。即使在傳統淡季7月，美國珠寶銷售仍出現3.5%的增幅。投行分析師認為，潘多拉在美國的亮眼表現成為支撐其業績的關鍵。伯恩斯坦資深分析師伍台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。