國際半導體展在南港展覽館登場，經濟部科技研發主題館也展示37項技術，像是3D客製化晶片通用模組能縮短開發時間，體積更小但功能更完整。另外，現場也展示矽光子光引擎模組，效能已經跟上國際標準，未來能應用在資料中心和高效能運算。燈柱亮起，"經濟部科技研發主題館"在SEMICONTaiwan盛大開幕，展示工研院與產業界合作的37項前瞻技術，其中就包含時下最夯的矽光子。SEMICON登場!經濟部工研院攜手產業 秀矽光子.3D晶片模組技術（圖／民視財經網）工研院電光系統所所長張世杰：「矽光子是未來在AI運算，不可或缺的一部分，其中光引擎是它最核心的部分，台灣首次最快的，1.6Tbps的光引擎，它大概每秒鐘，可以傳40部高畫質的影片。」工研院成功開發，國內第一款1.6T矽光子光引擎模組，達到國際標準。把高密度元件設計，整合在小小的矽光晶片上，有低功耗、低延遲和高頻寬3大特性，解決資料中心傳出資料的瓶頸。日月光副總洪志斌：「業界一起參與下，我們能夠把矽光子，整個的技術發展，做更完整的佈局，日月光當然是從封測的角色，當然搭配全世界最大的Fab，我們現在的台積電，我們做更好的合作，能夠把所有的技術開展出來。」工研院與日月光串聯，打造"矽光半導體開放式平台"，從一開始的設計、製造、整合到封測，有一站式服務，已經促成3億元產業投資。模型火車上的鏡頭，即時傳回畫面，靠的就是這晶片模組，過去是一張信用卡的大小，現在縮小到一元硬幣。全球首創的"3D客製化晶片通用模組"，未來也可以應用到穿戴裝置和無人機。巽晨國際總經理林志敏：「微型化的，無線低延遲的影像傳輸，這一塊一直在業界，都是非常缺乏的，要考慮到電量跟傳輸的低延遲，它其實是一個非常複雜，但是看起來是，非常有成效的一個技術，日本的軌道交通，他們看起來，經過一年的磨合之後，也順利進到量產。」新技術大幅縮短開發時程，原本半年以上，現在只要12週，體積還更小。在半導體展上曝光，也希望能吸引更多國際廠商的目光。原文出處：SEMICON登場!經濟部工研院攜手產業 秀矽光子.3D晶片模組技術更多民視新聞報導台股指數創新高 Ｑ3旺季不旺 後續投資重點法人這樣看3大電信iPhone 17資費一次看 0元購機門檻出爐台股到頂？先創新高25541後急縮逾3百點 分析師、法人這樣說[FTNN新聞網]記者盧逸峰／綜合報導2025SEMICONTaiwan國際半導體展於10日盛大登場，經濟部產業技術司整合工研院、金屬中心打造「經濟部科技研發主題館」，並攜...【財訊快報／記者李純君報導】因應AI趨勢，先進封測竄起外，CPO也成為產業下一個重點趨勢，為此，全球封測龍頭搶先佈局，並在今日與工研院攜手亮出開發成果，打造「矽光半導體開放式平台」。工研院今日在自家的「經濟部科技研發主題館」，宣布成功開發國內首款1.6 Tbps矽光子光引擎模組，效能已達國際水準，並與日月光(3711)串聯，打造「矽光半導體開放式平台」，提供設計、製造、整合及封測的一站式服務，加速資料中心升級。傳統的矽光子技術，在傳統方式需要先經由電路板，將運算晶片的資料傳送至光晶片再輸出，傳輸路徑長，速度受限。工研院藉由矽光子結合與日月光的先進封裝技術，將光電元件高度整合，使資料可即時傳輸，大幅降低延遲、提升頻寬與效率，為資料中心與高效能運算所需之超高速、低功耗傳輸能力奠定基礎。本次更亮相台灣首款1.6 Tbps矽光子光引擎模組，效能達Nvidia GTC 2025國際水準。日月光攜手工研院，串聯產業打造「矽光半導體開放式平台」，以高密度元件設計(2.5D/3D)結合超高速及多通道量測能力(224Gbps/Lane)，搭配光電晶片異質封裝，以一站式服務協助業者快速發展矽光子技術。2025 SEMICON Taiwan國際半導體展登場，經濟部產業技術司整合工研院、金屬中心打造「經濟部科技研發主題館」，並攜手日月光、承湘科技、和亞智慧科技、巽晨國際、德律科技等業者展示37項前瞻技術，全面展現在AI晶片、先進製造與封測設備，以及化合物半導體等關鍵領域的研發能量及產業鏈實力。面對美國加徵暫時性關稅所帶來的衝擊，行政院今（11）日院會聽取經濟部等 9 個部會報告「因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別條例」的執行進度，總預算達 5,700 億元，其中經濟部編列 460 億元，推出四大支持措施，預計助逾行政院於11日召開院會，聽取包含經濟部在內共九個部會報告因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別條例的工作項目，韌性特別條例修正案業經總統公告施行，該法案總預算上限5,700億元，其中經濟部預計編列460億元辦理支持產業相關工作。經濟部表示，部長龔明鑫在瞭解企業需求後，加碼提高「中小微企業多元發展貸款」的補助貸款額度。金器工業（MINDMAN）深耕台灣、放眼全球，致力於提供高品質空壓與電動智動化元件，產品銷售遍及近百國，金器工業9月10日至12日參加國際半導體展，於南港展覽館二館1F（攤位Q5246），發表最新綠色智能化產品，展現台灣研發的實力。國碩（2406）集團搭上散熱題材，帶動股價大漲。9日國碩震盪走高，尾盤大單敲進，一度觸及漲停，終場大漲7.71％作收，收盤價23.5元，來到近一年的高點，成交量放大到1.98萬張。（中央社記者郭宣(文三)新竹縣2025年09月11日電）工研院今天宣布攜手台灣醫療器材工業同業公會，率領35家智慧醫療廠商進軍泰國，將台灣智慧醫療供應鏈從臨床驗證帶到市場落地，直接對接泰國醫院與通路，展開國際醫療新商機。工研院今天發布新聞資料指出，泰國預計2029年將進入超高齡社會，醫療與長照需求急速攀升，帶動健康檢測、術後復健與高齡輔具等市場成長，而此次赴泰國拓銷，涵蓋展示、論壇、醫院參訪等，盼打造以臨床需求為核心、串聯產業鏈與直通通路的新模式。工研院表示，台灣廠商可立即導入的智慧醫療解決方案，也與泰國公協會及醫療機構探討智慧醫院與數位健康的合作方向，並深入臨床場域交流智慧病房、AI診斷與遠距照護需求。工研院副總暨生醫與醫材研究所所長莊曜宇透過文字說，此次智慧醫療產業團赴泰拓銷，不僅爭取國際訂單，也打造由臨床示範到市場落地的模式。他表示，工研院除專注於前瞻技術研發，也整合產業生態系，協助廠商突破研發到商品化過程中的困境，如臨床試驗綠色通道、跨院場域驗證與國際市場接軌。[FTNN新聞網]記者洪宗荃／台北報導台股上市指數今（11）日收盤上漲23.12點，上櫃指數則是下跌4.15點，而近期備受股民矚目的矽光子（CPO）股，今日則是多數下...【時報-台北電】日月光投控（3711）8月合併營收564.66億元，月增9.6％、年增6.7％，創33個月以來新高；累計今年前八月營收4,069.11億元，年增7.77％。展望下半年，先進封裝需求強勁、傳統封測業務回溫，日月光今年營運可望成長，且隨先進封裝及測試新產能開出，有利明年營運維持成長趨勢。 日月光先前預期，第三季封測業務持續成長，第四季維持季增。先進封裝及測試方面，目前先進封裝產能已滿載，公司估計，若以美元計價，第三季合併營收預估季增12％至14％，市場法人看好日月光第三季營運可望維持成長。 日月光表示，今年以來除了先進封裝及先進測試業務顯著成長外，傳統封裝表現也優於去年。今年先進封裝測試營收目標較2024年增加10億美元，日月光營收成長趨勢，估持續至2026年後。 日月光目前積極擴展測試業務，除既有晶圓級測試 （CP）外，也擴展至最終測試（Final Test）與老化測試（Burn-in），預期今年測試營收成長率將為封裝的兩倍，到第四季將占整體封測營收約20％，由於測試業務具有高毛利特性，公司也持續投入資源擴產。 法人預期，日月光成長趨勢將延續至2026年後，主要動能來自先【時報記者張佳琪台北報導】AI與高效能運算應用商機已成趨動台灣經濟的重要引擎，經濟部產業發展署署長邱求慧表示，經濟部迄今已推動29項關鍵半導體設備開發，未來5年內將加大力道，至少再加碼50億元，挹注於面板封裝、矽光子封裝等前瞻設備技術的開發。 半導體年度最重要展會SEMICON Taiwan開展，經濟部產業發展署攜手16家台灣業者共同打造「產業發展署主題館」。本次主題館以異質整合封裝設備、碳化矽加工設備與關鍵零組件製造三大主題為核心，展現政策扶植國內半導體設備產業的成果。 邱求慧與金屬中心執行長賴永祥、國際半導體產業協會（SEMI）總裁曹世綸，以及台灣電子製造設備工業同業公會（TEEIA）理事長林士青等人，共同參與10日的開幕儀式。 邱求慧指出，隨著AI與高效能運算（HPC）應用需求不斷攀升，台灣半導體設備產業正快速成長，預估今年產值將會突破1,800億元，相較去年的1,520億元，成長率高達18.4%，展現強勁動能。 為鞏固台灣在全球半導體產業的領先地位，並推動先進封裝設備的自主化發展，產發署透過「半導體設備整機驗證計畫」聚焦建立關鍵技術，同時緊密連結台積電、日月光等指標大廠的設備需【時報記者林資傑台北報導】工研院今（11）日與英國國家物理實驗室（NPL）宣布簽署合作協議，雙方將就半導體量測標準進行深入的跨國科研合作，包括共同執行研究計畫、人員互訪與新興技術共同開發等，盼協助台英掌握半導體國際標準主導權，讓業者能藉此降低成本、提升台灣產業競爭力。 半導體為台灣關鍵產業，而量測標準可說是產業發展的「共同語言」，亦是推進先進製程的關鍵要素。工研院甫於5月成立英國辦公室，並與Catapult Network宣布策略合作，象徵台英創新戰略樞紐正式啟動，如今台英關係更進一步深化。 英國國家物理實驗室是全球頂尖計量與應用物理研究機構，深度參與國際計量體系制定，在國際上取得多項重要成果，包括開發世界超高精度原子鐘、建立國際奈米量測規範，並在氣候監測與醫療影像計量上成為國際標杆等，在全球計量領域發展扮演關鍵角色。 工研院長劉文雄表示，英國在基礎科學、綠色經濟與數位轉型領域具國際領先優勢，與台灣在半導體、ICT及應用技術產業化的能量形成高度互補，工研院過去就曾與英國CSA Catapult、ORE Catapult在化合物半導體應用與能源等不同領域緊密合作。 劉文雄指出，台英雙方此今 (8) 日上午由「矽光子國際論壇」率先登場，激勵盤中矽光子 (CPO) 概念股中的眾達 - KY(4977-TW) 漲停，上詮 (3363-TW)、前鼎 (4908-TW) 漲逾半根停板，領相關族群上揚。日月光投控（3711）8月合併營收564.66億元，月增9.6％、年增6.7％，創33個月以來新高；累計今年前八月營收4,069.11億元，年增7.77％。展望下半年，先進封裝需求強勁、傳統封測業務回溫，日月光今年營運可望成長，且隨先進封裝及測試新產能開出，有利明年營運維持成長趨勢。工研院攜手日本九州半導體數位創新協會（SIIQ）舉辦「2025 年臺日半導體技術國際研討會」。隨著摩爾定律逼近極限，僅仰賴前段製程微縮已難以支撐生成式 AI、高效能運算、通訊與雲端應用的龐大需求。根據國際產業趨勢觀察，全球主要晶片大廠均將3D封裝技術，視為下一階段推動半導體發展的關鍵戰略。【財訊快報／記者李純君報導】台灣已經是全球AI半導體最大基地，2025 SEMICON Taiwan國際半導體展中，更有多項前瞻性技術與設備亮相，助力台灣在先驅半導體技術上持續維持領先地位，而這次，工研院也攜手檢測設備商德律(3030)，展出陣列視野×奈米精度的次世代封裝高效檢測方案，獲得關注，事實上，德律近年來在AI相關領域的光學檢測設備端，也多次傳出捷報。經濟部產業技術司整合工研院、金屬中心打造「經濟部科技研發主題館」，並攜手多家廠商展示37項前瞻技術，全面展現在AI晶片、先進製造與封測設備，以及化合物半導體等關鍵領域的研發能量及產業鏈實力。當中，全球半導體與電子製程先進封裝產能持續成長，因應檢測效率提升需求，工研院攜手德律，祭出全台首創微型化陣列式鏡組技術，達成2x2多鏡頭自動化顯微校準，可應用於奈米級檢測如先進封裝、μLED、被動元件等產業檢測設備，相較傳統單鏡頭檢測系統，該技術擴大4倍檢測視野，維持高精度，檢測效率提升4至10倍，滿足奈米級線上檢測在製程上的要求，已由國內設備商及系統整合商合作開發雛型設備，並完成國家標準技術研究所(NIST)標準件、μBump、μLED樣品驗全球最具影響力的半導體專業展會「2025國際半導體展」，10日起，在南港展覽館登場，南科管理局攜手12家園區廠商，共同參展，打造「南科主題館」，以「科技廊帶．AI智造」為主題，展現南科強勁的產業聚落實力與創新動能。【時報-台北電】隨著摩爾定律逼近極限，僅仰賴前段製程微縮已難以支撐生成式 AI、高效能運算、通訊與雲端需求，全球主要晶片大廠紛將3D封裝技術視為下階段關鍵戰略。工研院攜手日本九州半導體數位創新協會(SIIQ)10日舉辦「2025 年台日半導體技術國際研討會」，就聚焦「半導體 3D 封裝」，宣示未來台日雙方，將加速3D封裝於 AI、通訊及車用電子等關鍵領域應用。 九州半導體人才育成聯盟表示，自台積電宣布進駐熊本以來，九州半導體投資持續升溫，僅今年上半年設備投資件數即超越去年同期，並預估未來10年將為當地帶來逾 4.7 兆台幣的經濟效益。九州已匯聚產官學研金 152 個機構，積極推動人才培育與供應鏈強化。 本次論壇邀請日本產學包含九州大學、Panasonic Holdings 株式會社、Maxell 株式會社，以及陽明交通大學、台日半導體科技促進會、矽品精密、健鼎科技，從 3D 封裝與異質整合的研發實力與合作潛能切入，展開台日產學研代表跨域對話。 工研院副院長胡竹生表示，台灣在晶圓製造與量產封裝方面具備全球領先優勢，日本則在材料與設備領域深耕已久，雙方在 3D 封裝上的互補性極高。未來，會【財訊快報／記者李純君報導】隨著生成式AI、高效能運算（HPC）、記憶體擴展與異質整合需求持續攀升，全球半導體產業正迎來突破摩爾定律的關鍵挑戰。為加速異質整合與先進封裝技術發展，SEMI國際半導體產業協會於SEMICON Taiwan 2025 開展前夕，宣布「3DIC先進封裝製造聯盟」（3DIC Advanced Manufacturing Alliance, 3DICAMA）正式成立。由台積電與日月光擔任共同主席，並攜手欣興電子、台達、永光化學、辛耘、致茂、弘塑、萬潤、均華等37家國內外重要企業，共同推動跨領域協助與標準化，以打群架方式，打造全球最完整的3DIC生態系，跨足晶圓、封測、設備與材料，推動技術標準、製程創新與良率突破。根據Yole Intelligence最新預測，先進封裝市場規模將自2024年的約380億美元，於2030年成長至約790億美元，年複合成長率達12.7%，展現穩健上升趨勢。這股成長動能主要來自AI與高頻寬記憶體（HBM）製程持續升級，推動業界對高效能、低功耗與高密度封裝解決方案的強勁需求，使3DIC躍升為系統級整合的關鍵技術。然而，3DIC仍面臨異質整合美國9月中旬降息歌聲嘹亮，美股四大指數昨日同步上漲，加上蘋果秋季發表會及國際半導體展題材豐沛，台股今（10）日一舉攻上25,200點之上，25K終於到手；緯穎（6669）漲停攻上3,310元，攜手約30檔上市櫃股齊漲停。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。