中央氣象署於今（16）日下午4點41分發布陸上強風特報，預報新北市、桃園市、屏東縣及宜蘭縣等4個縣市於16日下午至明（17）日晚間，可能出現平均風力6級以上或陣風8級以上的強風，發布黃色燈號警戒。氣象署提醒，受強風影響的地區民眾應提高警覺，在戶外活動時需特別留意路樹、不堅固建築或固定物可能因強風吹落造成的碎片。同時呼籲戶外工作者注意自身安全，民眾也應加強牢固戶外物品。針對交通安全，氣象署建議用路人行車時應減速慢行，並留意大眾運輸可能出現延誤的訊息。根據氣象站觀測資料顯示，宜蘭縣鶯子嶺測得6級風，新北市淡水觀海及野柳等地區也出現5級風。延伸閱讀LINE大規模災情網哀號！電腦版無法同步手機 官方：快更新勿驚慌！竹科9/18毒災演練 周邊4里將收「毒氣細胞簡訊」米塔颱風恐24小時內生成「暴風圈近海警範圍」 南部、花東天氣不穩即時中心／潘柏廷報導秋颱將近？目前菲律賓東部海面的熱帶擾動99Ｗ，恐將演變成颱風「米塔」，至於才剛形成的熱帶擾動90Ｗ，也被預估最快週末成為颱風「樺加沙」。對此，「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（16）日在臉書指出，因為高壓2天後會增強、西伸，90Ｗ只能往西移動，因此下週路過台灣附近的機率很高。即時中心／廖予瑄、黃彥翔報導雙颱擾台？中央氣象署預報員張竣堯今（16）日指出，原本位於菲律賓東部海面的低氣壓，在今日下午2時增強為熱帶性低氣壓，且不排除會增強為颱風，並預計在週四（18日）、週五（19日）時最接近台灣，直到週日（21日）時，才會遠離台灣；另外，氣象署也表示，未來一週不排除有一個以上的熱帶擾動，會增強為熱帶性低氣壓或颱風，並提醒民眾，留意氣象最新資訊。「新北2025國際青年氣候論壇」日前於板橋新板金融大樓盛大舉行，集結來自韓國、日本、加拿大、美國等地的青年領袖與專家，與國內青年共同交流，探討氣候變遷挑戰下的氣候行動，現場並頒發「第2屆青年氣候行動創（記者李書璇／專訪）中壢民宅五死火警的憾事，再度敲響住家防火警鐘！新北市消防局火災預防科股長邱晧純接受《艾瑞克 […]新北市政府今（16）日推出「2025新北好個秋，好玩作夥揪」系列活動，整合26個單位舉辦的42個活動，自9月至11月陸續登場，結合山海美景、在地美食、民俗文化以及農產體驗，邀請大家用腳步走訪山海、用味蕾品嚐佳餚、用心靈感受文化，共享新北專屬的秋日風情。陳純敬副市長表示，秋收時節，新北市政府各局處推出多項特色活動。美食方面，有「2025雙溪山藥節」、「海派新北」、「2025新北市三芝區茭白筍推廣活動」、「新北油飯節」，以及「114年新北市深坑四寶文化節」，透過品嚐在地料理及農產美食，讓民眾更深入認識各區特色。另在藝文饗宴方面，包括「碧潭地景裝置展」、「2025新北市眷村文化節」、「2025國際考古日」、「月光織戀系列活動」、「2025新北濕地藝術季」及「2025夢想嘉年華」等，讓大家在藝術陶冶氛圍中細細品味秋日的感動。而民俗活動則有「114年新北市客家義民爺文化祭」、「2025蘆洲神將文化祭」、「2025泰山獅王文化節系列」、「114年中和土地公遶境祈福嘉年華」及「2025林口子弟戲文化節」，展現新北多元而深厚的文化底蘊，邀請民眾一同體驗新北文化、藝術與民俗的獨特魅力。秋日的自然饗宴同樣桃園市副市長蘇俊賓16日前往龍潭區武德殿，出席「2025好客文藝季-文流X行動」活動起跑記者會時表示，龍潭擁有豐富的文學、音樂等文化資源，對台灣及全球關注華人文化的朋友而言，鍾肇政與黃永松兩位大師都是極具影響力的重要人物，而這兩位文化巨擘皆出生並成長於龍潭，是地方文化重要精神象徵。本次活動邀集多位地方文化推手，期盼透過文學地景與文化廊帶的推動，讓更多人走進龍潭，感受這片土地獨有的人文底蘊與歷史風華。「2025好客文藝季-文流X行動」活動以武德殿為背景，搭配一旁的老樹，以及龍潭愛樂管弦樂團與雙龍國小弦樂團帶來的「魯冰花」開場表演。蘇俊賓副市長表示，主辦單位巧妙安排，用文學及音樂構築而成，充滿時代感與文化氛圍的美麗風景，同時讓大家看見龍潭過去的輝煌以及未來的希望。蘇俊賓強調，「我們期待文化的流動，不僅是橫向的，更是縱向的」，盼能透過世代傳承與跨域交流，讓更多國內外朋友能夠深入了解桃園，認識台灣文化的精采內涵。市府將延續這股文化守護的精神，持續推動文學地景建構、歷史記憶保存與藝術創作的融合，讓龍潭不僅只是拍照打卡的觀光景點，更成為認識台灣文化的起點。蘇俊賓特別提到黃永松及李南華老師對龍潭文化中市大里垃圾掩埋場、文山焚化爐今天在市議會持續引發討論。民進黨市議員林德宇痛批，沙鹿區公所臉書專頁竟發文寫出「垃圾山不該淪為政客的口水，在地議員不應該當口水政客」。他痛批沙鹿區公所立場是什麼？大里的議員質詢垃圾38萬噸放在大里，被說是口水、是政客？還是在批在地議員？（記者許皓庭／台中報導）台中市沙鹿區今（16日）上午發生一起駭人命案，一名20多歲女子與一名頭戴安全帽男子在街 […]（中央社記者李雅雯台北16日電）中國海關總署統計資料顯示，中國今年1至8月對東協進出口總值規模創歷史新高，年增率9.7%，占整體進出口總值比重16.7%，在美國關稅夾擊下，中國貿易商目光投往美國以外地區。（記者張芸瑄／綜合報導）臉部清潔不僅是去除髒汙與彩妝，更是影響肌膚狀態與後續保養的關鍵第一步。而大家最常遇到的 […]（中央社記者張雄風台北16日電）氣象署表示，預估海面上有2個熱帶系統都有成颱機會，首先在18至20日受其外圍水氣影響，各地有局部大雨或豪雨，18、19日不排除會發布海上颱風警報；第2個可能在22、23日距台最近，實際路徑需再觀察。近來香蕉價格大幅下滑，週五（9/12）每公斤掉剩20.8元，對此，有民眾為了省錢，一天三餐只吃香蕉「光一天就吃了21根」，當晚她便昏倒失去意識，醒來後自行就醫，主治醫師一聽直呼這樣吃「鉀離子濃度過高，已經鉀中毒了！」究竟一天可以吃幾根香蕉？吃太多會有哪些影響？《今周刊》本文帶讀者一次瞭解。先前藍營立委柯志恩接獲陳情，指美濃等地因盜採砂石嚴重，出現「大峽谷」，她與其他藍營議員前往當地會勘，並猛轟高雄市政府消極處理。不過，高雄市議員鄭孟洳、左楠區市議員參選人張以理回擊，表示柯志恩與涉嫌盜採砂石的地主石麗君同框，柯則辯稱不知地主背景，並指綠營造謠欲提告。對此，鄭孟洳、張以理再度出面，痛批柯志恩是「不負責任的拍片網紅」，沒事就搶收割、出事就急著切割，毫無擔當。知名連鎖店「壽司郎」是不少壽司控的心頭愛，菜單品項豐富，常常讓人選擇障礙。近日，壽司郎卻爆出資料外洩的問題，有網友爆料他總共收到64封的「點數到期通知」裡面包含會員姓名、剩餘點數以及會員email信箱等，甚至還有人收到高達600封的通知郵件。對此，壽司郎緊急致歉，並祭出應對措施，為表示歉意還提供新台幣500元的折價券給受影響的顧客。高雄美濃的盜採砂石連環爆，無黨籍市議員朱信強的前特助「石麗君夫妻」，也被控涉案，昨（15日）分別以100萬和80萬元交保，向他們承租土地的人則是被收押禁見。檢方懷疑，王姓承租人和石麗君夫婦都是產業鏈末端，背後恐怕還有人控盤、統包，因此罕見用「組織犯罪條例偵辦」。檢察官今（16日）更大動作，到美濃現勘，強調並非沒有處理，一定會給社會交代。大陸古裝劇男神于朦朧墜樓一事，至今警方未正式公告死因等，讓整件事疑點重重，藝人們對於這件事幾乎閉口不談，沒想到陳曉東在社群上談起這件事，並詢問：「坦蕩蕩那麼難嗎？」原本位於菲律賓東方海面的低壓系統，今天（16日）下午形成熱帶性低氣壓，氣象署預估，這個熱帶低壓強度持續增強，不排除在24小時內發展為颱風「米塔」。熱帶低壓未來將朝西穿過菲律賓後往南海前進，後天起它的外中央氣象署15日下午更新高溫資訊，各地天氣高溫炎熱，高雄市為黃色燈號，注意攝氏36度以上高溫。圖為等待搭乘輕軌的民眾撐傘遮陽。現在上班族壓力大，不少人會覺得肩頸好緊，甚至覺得自己是不是快中風？中醫師王維瀚表示，肩頸痠痛已成為現代人的通病，常見原因包括長期姿勢不良等4點，除了西醫外，也可透過中醫針灸等6方式緩解疼痛。（記者：簡浩正）【國際中心／綜合報導】台灣高鐵為落實車廂寧靜，推出手機須調靜音等一系列新規，違者將被趕下車，日媒看了驚呼「比我們還嚴格」。