
2025-11-03樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-11-04空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 上周六，民進黨兩個女人成為新聞的焦點，一是執掌台肥的「高年級實習生」吳音寧、二是落淚高喊「天公伯」的林岱樺。兩人的新聞都牽動民進黨2026年「九合一」選舉，但處境卻天差地別。林岱樺11月1日前進岡山舉辦首場「三山造勢」大型晚會，現場號稱湧入3萬人。原本表態力挺林岱樺的正國會要角包括立委王義川、陳秀寶、黃秀芳和民進黨發言人卓冠廷等人全數缺席，只剩林岱樺唱獨腳戲。黨內沒有溫暖，林岱樺只能落淚哭喊，「拜託天公伯給一個公道」。親綠名嘴痛批，若民進黨不處理林岱樺的停權，民進黨2026將被大屠殺，全面崩潰。黨明明民進黨內民調謊報年齡是眾所周知的秘密，黨內卻對此咬著不放，民進黨發言人甚至揚言要依黨紀進行懲處。林岱樺造勢展現的人氣，反而讓自己的處境更加艱難，幾乎注定從民進黨初選出局。同一天，行政院中部辦公室執行長吳音寧傳出將接任台肥董座的消息。原台肥董座李孫榮是環工博士，曾任嘉南藥理大學校長、講座教授，專業遠勝法律、文學出身的吳音寧，任期原本到明年6月，卻在此時突然遭到撤換，擺明就是為了政治讓路給吳音寧。吳音寧在2017~2018年任職北農總經理時就被稱為「250萬實習生」，去年賴清德上任之後出任行政院中辦副執行長，如今薪水上看1500萬。吳音寧在FB發文回應「最重要的，還是農民與員工的權益」、「不管在什麼位置，認真做實事最重要」，彷彿1500萬薪水的台肥董座，就是個普通的位置。農委會則聲稱，吳音寧對台灣農民的權益念茲在茲，也具有公司治理經驗，相信必能為台肥帶來新氣象。問題是，北農跟台肥是兩個完全不同的公司，一個賣菜、一個做肥料，一個是服務業、一個是製造業，北農資本額不到2億，台肥資本額98億、市值近470億、土地潛在價值超過1700億，吳音寧在北農的公司治理經驗，完全無法套用到台肥，更何況吳音寧在北農的經驗根本不算成功。台肥的主業是肥料和相關的化工產品及鹽酸、硫酸等化學品，跟高科技完全沾不上邊。台糖過往的董事長也不乏酬庸，但至少都是立委級以上，或是縣市長、部會首長卸任後轉任，吳音寧的資歷和歷任一比，就顯得格外的「突出」、「亮眼」，尤其前任李孫榮又是少有的專業，更加凸顯了吳音寧任命背後的「政治」。林岱樺的官司最終會如何仍在未定之天，但經過近幾個月新聞不斷曝光後，林岱樺的社會形象早已經固化。同樣的，吳音寧也不是沒可能做好台肥的董座，但她的社會形象也已經固化，在出任的同時就會被認為是德不配位的酬庸肥貓。兩者的新聞都會衝擊民進黨的社會觀感和2026的選情，但若真要論，林岱樺的影響僅限於高雄市，而吳音寧的相對剝奪感卻是全國。林岱樺無論能否出現，好歹是自己一票一票拼出來的，吳音寧卻是完完全全靠政治，社會觀感只會更差。蔡英文時代也多得是政治酬庸，但蔡英文在任8年都是完全執政，掌握國會的絕對多數，尤其蔡英文第二任的民調都一直維持在相當高的水準。但如今的民進黨才剛經歷大罷免大敗，賴清德的民調跌破5成，在國會又是少數，卻如此果決的重用吳音寧，才真的讓人難以理解。吳音寧和林岱樺，兩個影響2026年選舉的負面因素，民進黨一個吹捧、一個打壓，一方面拆除影響較小的未爆彈，卻又同時埋下更大的炸彈。賴清德和民進黨人的眼中，只有黨內不同派系的礙眼小刺，卻看不見衝擊更大的樑木。這樣的心態和眼界，才真的會導致全面崩潰和大屠殺。●作者：單厚之／資深媒體人●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場●《今日廣場》歡迎來稿或參與討論，請附真實姓名及聯絡電話，文章歡迎寄至：opinion@nownews.com