【Yahoo健康】艾威太太陳美玲（Lisa）昨日（18日）病逝，終年 61 歲。她患有家族遺傳的「多囊腎」及「多囊肝」，早前急須求肝續命，惜最終因細菌感染等原因而未能接受移植手術，等不及善心人的肝便已離世。有腎科醫生指出，若父母其中一方患有「多囊腎」，便會有一半機會將疾病遺傳於子女，患者兩個腎會長出大量水囊，水囊會逐漸變大，影響腎功能，嚴重的會腎衰竭，需要長期「洗腎」。而部分病人的水囊更會蔓延到其他器官，假如出現「多囊肝」，嚴重的便需換肝才可續命。醫生也明言，「多囊腎」的遺傳情況十分獨特，有如「倒模」一樣，例如父母的「多囊腎」蔓延到「多囊肝」，子女會患上「多囊肝」的風險亦會較高；而父母於何時開始受「多囊腎」影響而需洗腎，子女也會於相近的年齡開始惡化至腎衰竭，提醒有家族病史的市民須特別留意。腎科專科醫生羅學敬表示，多囊性腎病是一種遺傳性疾病，假如父母其中一方患有多囊腎，便會有 50% 機會遺傳於子女，患者兩個腎都會長出水囊，水囊會隨時間而慢慢變大，例如只有 12、13 厘米大的腎臟內，可能長有長達 7 至 8 厘米的水囊，影響到腎功能，嚴重的患者會腎衰竭，根據文獻，60 歲病人有一半需要「洗腎」。患有多囊腎的病人，可能年輕時體內已會長出水囊，但體積細小，未有影響身體，故無病徵，難以察覺。羅學敬稱，若有家族病史，即使無病徵，最好也在 30 至 35 歲時照超聲波，以了解自己體內有無水囊。假如並無水囊，或者只有 2 個水囊，等同於無遺傳到此病，「無就係甩咗㗎啦」，也毋須擔心會影響到自己的下一代。但假若不幸受到遺傳，腎臟內有水囊，便需密切觀察自己的血壓，因為多囊腎會引致高血壓，令腎衰竭的速度加快，若可控制好血壓，患者的存活率會較高。至於有家族史及病徵的市民，包括腹痛、血尿、尿道炎、高血壓等，便需及早求醫。有家族病史者，如在 30 歲前照超聲波，未必能發現到細小的水囊，但假如有計劃結婚生子，如何可以確保不會遺傳到下一代？羅學敬補充，這類市民可以接受基因測序，以識別是否「隱形患者」。另外，多囊腎於早期並無治療之法及藥物，特效藥只適用於後期，不過由於此病主要影響到腎臟，如有定期洗腎及控制好血壓，其死亡率相對其他腎病為低。羅學敬又指出多囊腎病遺傳的一個獨特情況，「呢個 genes（基因）好特別，genetics（遺傳學）跟到足，「例如阿爸阿媽有呢個病，佢幾多歲要洗腎呢，個子女如果無特別藥去 modify disease process（減緩疾病進程），佢都係差唔多呢個年紀有腎衰竭。」而假如父母的多囊腎蔓延至多囊肝，子女亦會同時有多囊腎和多囊肝；若父母的多囊腎引致其腦血管變薄，最終「爆血管」，其子女因為此病而中風的風險亦會較高。疾病的嚴重程度也有如「倒模」般被遺傳到下一代，「（此病）遺傳係成份遺傳返嚟，唔會遺傳一半」。患有多囊腎的病人，其他器官也有機會長出水囊，包括肝、脾和胰臟，若出現多囊肝，肝部會脹大，可能會「頂肚」，嚴重的患者會影響到胃部，食慾不振，影響營養吸收。不過，羅學敬稱，不足一半「多囊腎」患者也會出現「多囊肝」，而有「多囊肝」而無「多囊腎」則更屬罕見。另外，由於肝部面積較大，一般而言，肝部的水囊不會嚴重影響到肝功能，但亦有低於 1% 的多囊肝患者有機會出現肝硬化，肝功能喪失，最後必須換肝保命。但假如有幸換到新的肝臟，此病不會復發，新的肝臟不會再長出水囊。艾威老婆陳美玲（Lisa）患家族遺傳性多囊肝及多囊腎，今年初病情惡化，上星期更受細菌感染，最終等不及換肝手術於星期日（18日）下午離世，終年61歲。資深藝人艾威太太Lisa肝病惡化，之前呼籲換肝，可是最丹等不及，今日(18日）日下午1時許與世長辭，終年61歲...艾威太太病逝｜「愛妻號」艾威痛失摯愛，太太陳美玲61歲病逝！未能換肝原因曝光，遺願令人鼻酸。資深藝人艾威的太太陳美玲（Lisa），長年飽受家族遺傳性多囊肝及多囊腎疾病困擾。儘管艾威多年來不惜傾盡積蓄，花費逾百萬元為愛妻醫治，惟Lisa的病情最終不敵病魔。昨日（18日）下午一時許，Lisa於醫院離世，享年61歲。艾威全程陪伴在側，送太太走完人生的最後一程。今日（19日）早上，艾威在社交平台發布長文，字字句句流露出對亡妻的無盡思念與不捨。 編輯：Medical Inspire │ 圖片來源：艾威Facebook曾被稱為「有線一姐」、90年代出道的元祖級𡃁模女神Monique（歐綺霞），不知不覺間已51歲，下月更將迎來52歲生日。Monique退出娛樂圈多年，嫁給年長十多歲的富商丈夫，過著無憂無慮的闊太生活，而近日社交平台群組有人貼出Monique與馬主丈夫在馬場的合照，留言問：「有冇人仍記得佢？現今已擁有幸福家庭，旁為其夫。」有網民立即認出相中的Monique，更心心眼表示：「童年回憶！」正在舉行巡迴演唱會嘅陳奕迅，因為感染新冠肺炎而需要臨時取消原定上周五至周日（16－18日）嘅3場台灣高雄演唱會。估唔到因此引來好事之徒造謠，訛稱Eason不敵病魔！喺《愛回家之開心速遞》飾演初戀Café侍應豪仔嘅李泳豪，尋日度過45歲生日。【Yahoo新聞報道】南韓京畿道始興市今日（19 日）發生持刀襲擊事件，導致 2 人死亡、2 人重傷，涉案的 56 歲中國籍男子車哲南（譯音 Che Zhe Nam）於傍晚被捕，警方正以涉嫌殺人及殺人未遂罪名調查。環地中海游泳賽（Mare Nostrum）第一站周日（18日）續在摩納哥上演次天賽事，港隊女飛魚何詩蓓（Siobhan）繼首天稱后200米自由泳後再下一城，於另一強項100米決賽游出53秒58奪得本站第2面金牌。1991年亞洲小姐冠軍、現年61歲的羅霖曾嫁給富商劉坤銘，最終離婚收場，羅霖過往曾透露離婚涉及家暴與第三者，而她在母親節前在幼子陪同下接受雜誌訪問，憶述當年帶着幼子「淨身出戶」，最終三名兒子都來到身邊，她為了照顧家庭而「接所有嘅job」，終於成為能夠經濟獨立的女人。談到人生最大挫折，羅霖流淚說並非離婚，而是前年媽媽離世，至今仍經常向媽媽的微信發信息，就算得不到回應，母女仍然無間斷的聊天，亦會說聲「母親節快樂」。日本麥當勞近日與大熱動畫 Chiikawa 合作，購買開心樂園餐會附送相關角色精品，一開售旋即引來搶購熱潮。除了「黃牛」炒賣情況猖獗，更有顧客只要玩具、放棄食物，造成大量浪費，店內秩序混亂，引起當地民眾不滿。日本麥當勞昨日（18日）宣布，第一輪 Chiikawa 開心樂園餐已經停售，並呼籲切勿轉售或作其他商業目的。日常生活想消費，同時又想慳返啲的話，Yahoo購物節，為香港人集合全球著數及精明選物的網上大型購物節，更有獨家優惠為你而設！網購時心大心細的話，Yahoo購物專員精選今期熱賣產品，從潮物、日常雜貨、酒店機票、自助餐美食，甚至電子產品，衣食住行包羅萬有，幫你慳盡購入心頭好。Mark實Yahoo購物節，6月2至13日，一Click買盡全世界！古語有云「上得山多遇發哥」，昨日（5月18日）是發哥周潤發的70歲生日，天文台昨午發出酷熱天氣警告，但發哥仍選擇以跑步方式慶祝踏入「70後」，而跟發哥一起步的還有苗僑偉、戚美珍和蔡一智夫婦等友人，大家都祝願發哥健樂快樂！美國前總統拜登的辦公室發表聲明，證實拜登患上前列腺癌，並已轉移至骨，中大醫學院外科學系泌尿科教授吳志輝說，前列腺癌個案在過去10多年，個案不斷增加，屬於第三種最常見男性的癌症，每年本港有近3000宗新增個案，近年亦有較年輕個案出現，部分患者50多歲已確診染病。 吳志輝說，60至70歲或以上男性，有家族史的男士都屬於高風險群組，患癌初期未必有徵狀，不易被察覺，到後期的病徵主要包括排尿有困難，或者骨痛骨折等情況。他鼓勵50歲以上男士每一至兩年做身體檢查，驗血便可以檢測到是否患癌，及早發現可以及早治療，增加痊癒的機會。 對於評估前列腺癌細胞的「格利森評分」，吳志輝說，分數越高，代表癌細胞「越惡」，難以對付。他指出，現時多數病人都會用機械臂替早期病人做手術，病人術後康復良好。 另外，有很多藥物能有效治療前列腺癌，如果癌症屬很早期，亦可以透過局部治療，包括以高能量超聲波或冷凍方法作針對性治療，減低創傷。如後期癌症擴散，或需要2至3種藥物治療，一半病人或許會有4至5年存活率。【Now新聞台】中大醫學院研究證實，內地研發新一代標靶藥有效治療因為基因突變而引致的多種癌症。 這款藥物主要用於抑制一種名為KRAS-G12C突變蛋白引起的實體腫瘤，包括非小細胞肺癌、結直腸癌、胰臟癌等。由中大醫學院領導的跨國團隊，向42位晚期實體腫瘤病人進行臨床研究，測試藥物的安全性、耐藥性以及適用劑量，發現超過七成病人服藥後，腫瘤有明顯縮小或完全消失；九成七人服藥後，病情沒有出現惡化。團隊指，藥物整體安全性良好，病人只需每日服藥一次，可能出現噁心、腹瀉等輕微副作用，未來計劃用於一線治療。中大醫學院腫瘤學系副教授龍浩鋒：「令到控制KRAS-G12C效果是快和可以長久。現在研究比較初期，但我們看到大部分病人比我們想像中用藥的時間用得長很多。第一代標靶藥可能用一個短的時間已經有抗藥性，病的控制已經不理想，但你看到好像(病人)余先生，用了60個星期、即是一年有多的時間，在第一代標靶藥我們很少見到這個情況。」#要聞無數香港人依賴外賣平台開飯，無論落單定送單，目的都只是為「搵食」，但竟然有人公然以惡意訂單「整蠱」外賣員，連續數天於凌晨叫餐或買水，要求送上荒山野嶺，步程超過1小時，外賣員於社交平台大呻訂單太瘋狂，有行家更提醒寧願「踢單」，也不要冒險！【on.cc東網專訊】一名女童聲稱自5歲起便不時在住處遭補習老師非禮，包括遭對方摸胸錫咀；她沖涼期間，對方走入廁所壓她埋牆；甚至曾經把她壓在床上舔她下體。懷疑涉案補習老師否認兩項非禮罪，案件今（19日）在區院開審。女童在錄影會面中提及，性侵過程中曾叫被告「唔好整【Now Sports】周日意大利公開賽男單決賽，艾卡拿斯以直落兩盤7:6（7:5）及6:1擊敗有主場之利的「一哥」冼拿，首奪這項大師賽錦標後，也將在周一壓過施華利夫，重返世界第2。null【Now Sports】利物浦中場蘇斯保拿爾坦言，周一對白禮頓的入球，原意是傳中。利物浦在這場英超作客白禮頓被反勝3:2，今場賽後最多人談論的入球，是蘇斯保拿爾（Dominik Szoboszlai）上半場補時的笠射，他賽後卻坦言原意不是射門：「老實說，這是一個傳中，我不想撒謊，但我為協助球隊感到開心。」紅軍反勝為敗，該匈牙利國腳續道：「我不能說己隊非常傷心，但我們不欲在這兒敗陣，是想贏。我們面對難打的白禮頓，人家值得贏波，他們看來比我們更想贏。」領隊史洛則說：「出色的足球比賽，但不是我們所想要的戰果。若然攻不入第3球，在這個水平是贏不了，尤其是作客的比賽。」現年53歲嘅江美儀（Elena），從演超過30年，先後效力ATV和TVB，2023年憑TVB劇集《下流上車族》飾演車太一角勇奪「最佳女主角」，一嘗視后滋味，不過唔係親生女嘅佢之後遭到TVB冷待無劇拍。早前佢作客資深電視劇製作人楊紹鴻嘅YouTube節目《小鴻吹水站3》專訪，期間仲講到箇中原因。【Yahoo健康】由中大醫學院帶領的國際團隊，證實一款由內地研發的新型標靶抗癌藥「D3S-001」，對非小細胞肺癌、結直腸癌和胰臟癌等多種癌症有明顯療效。研究發現，首次使用這種藥的患者中，有超過七成腫瘤出現明顯縮小或消失，病情受控的比例更高達 97%，為不少癌症病人帶來新希望。研究成果已刊登於國際醫學期刊《自然醫學》。