南韓「韓聯社」報導，北韓領導人金正恩1日視察朝鮮人民軍第11軍指揮部，宣示強化特戰部隊力量將列為重要任務，還罕見表態將推動軍方組織機構改革，強化北韓軍隊中樞核心力量，示威意味十分濃厚。北韓第11軍部隊被稱為「暴風軍團」，曾於去年派遣官兵赴俄羅斯庫斯克州，參與烏俄戰事並學習先進裝備技術，單位前身更曾於1968年1月發動「青瓦台襲擊事件」、派遣31名官兵跨越「非軍事區」（DMZ），意圖行刺時任南韓總統朴正熙，被視為北韓最精銳特戰部隊；而金正恩也在對官兵發表談話，表明將把強化特戰力量作為戰略方針與主要任務規劃，並宣布勞動黨中央軍事委員會將著手評估組織機構調整計畫，凸顯北韓可能會啟動新一波軍事改革。報導分析，由於近日正逢南韓總統李在明於「亞太經濟合作經濟領袖會議」（APEC）期間，會晤中共領導人習近平，因此不排除北韓藉此次視察對外示威；而北韓外務省副部長朴明浩也發表聲明，批判峰會提及的無核化原則構想，並揚言將持續發展核武，維持對周圍國家的嚇阻能力。金正恩（中）1日視察北韓特戰部隊，並聲稱有意啟動軍事機構組織改革，引發關注。（達志影像／路透社）台中市 / 綜合報導 就在台中市防堵非洲豬瘟之際，又接到民眾舉報，台中太平山區有1戶人家，長期養了6隻山豬，市府立刻派人到場進行糞便採樣，雖然結果是陰性，但台中市府已經將這個山豬場也列入高風險場域，並且每天派人到現場訪視，山豬的飼主說，他養山豬只是養開心的，並沒有要賣，而且平常都給豬吃牧草和葉菜，不是廚餘。另外，爆發非洲豬瘟的案場，昨(1)日在化學兵清消後，原本要靜置到明(3)日採樣檢驗，不過農業部長陳駿季說他接到通知，說台中市府今(2)日又派人去清消，而這可能會破壞靜置後的消毒效果，所以現在不確定明日是否可以如期檢驗，陳駿季更痛批台中市府作為魯莽。防疫人員全副武裝，穿起防護衣戴上口罩.手套，針對台中太平山區這處養了6隻山豬的地點，展開清消，這處山豬場被民眾檢舉，飼主長期養6隻山豬，由於山豬是非洲豬瘟病毒的高感受性動物，而且飼養環境不符合防疫規範，台中市府立刻將這場列為高風險管制。飼主溫先生說：「是說養20隻以上要申請，我都養幾隻而已，不是養來要生產要賣，養趣味的而已。」市府表示這個豬場驗過非洲豬瘟目前是陰性，已經派人加強山豬場的圍籬加固，每天也會追蹤山豬狀況。台中市原本有55處養豬場，被列管為高風險區域，為了加強防疫，回溯時間擴大，因此再加1處關聯豬場改列為高風險場，另外這戶山豬場也被列為高風險，因此高風險豬場增加為57場，而案例場11月1日，完成化學兵消毒，原本預計要靜置到11月3日再採樣檢驗，結果市府疑似又派人到案場消毒。農業部長陳駿季說：「很遺憾，我現在真的不知道明天是不是可以做採樣，台中市政府這樣比較魯莽的作為，在今天又進場去清消，我不知道這樣的一個清消的理由何在。」農業部長陳駿季說：「中央和地方一定是通力合作，而不是自走砲。」台中市府多次消毒案場無效，才請國軍化學兵協助消毒，現在市府又派人去清消，擔心會有偽陰性，已經封鎖案例場，不准任何人進入， 而台中市府也查出 ， 是動保處鄭姓人員 ， 誤解黃姓組長指令進入案場清消 ， 將祭出嚴格處分 。  原始連結馬來西亞國民飲料，拉茶，是許多人的最愛，同時，以手搖飲來說，現在種類也非常多元，雖然好喝，但都有高糖問題，常常喝一杯，就讓一天的糖攝取量超標，這也導致糖尿病成為馬來西亞頭號慢性疾病，希望讓民眾更了...國民黨團推動不在籍投票法多年，執政的民進黨政府不論在野或執政長期反對，重要主張都是海外，尤其大陸地區不在籍投票會有外力介入影響公平性。近期連執政的民進黨政府都草擬了「全國性公民投票不在籍投票法草案」，證明了不在籍投票立法刻不容緩，保障全民的投票權，才是立法院最該做的事。國民黨團表示，國民黨團委員的版本，不在籍實施地區也排除海外及大陸地區，没有外力介入的疑慮，民進黨團到底在怕什麼？娛樂中心／林詠琪、陳泊翰 台北報導天后蔡依林，以全新專輯強勢回歸，睽違六年，在台北流行音樂中心舉辦簽唱會，與歌迷近距離互動，現場湧近超過五千名粉絲，Jolin開心地說，像是回到以前發片的時光，今年底將首度在台北大巨蛋開唱，她也透露有加場機會。藍牙耳機，你會放在隨身行李裡，還是乾脆託運？長榮航空、立榮航空，台灣虎航最新規定，明文禁止藍牙耳機託運，只能以手提，隨身方式上機，因為藍牙耳機放入充電盒中，就會自動充電，也可能有安全疑慮。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts孩子們參觀博物館，本身就是博物館「藏品」的一部分？時事評論作家長平指出，推動博物館兒童教育運動的核心，是當代人權觀念下的兒童權利。沒有不景氣，只有欠激勵！被譽為銷售業界傳奇人物的黃國華，多年來培育出上千名頂尖業務高手。如今，他首度公開十年實戰攻略，揭密讓九成客戶甘心成交的「雷龍式銷售」心法，掀起銷售圈熱議。今年在台灣大賽敲出致勝一轟的林泓育，在2日封王遊行談到今年的冠軍賽，認為短期賽沒有一定性，認為大家都很全力的拚戰，但是短期賽沒有絕對，而他也談到今年帶領球隊，表示需要有成績才會讓人信服。[FTNN新聞網]記者薛明峻／台北報導IG擁有53萬粉絲的31歲網紅「護理師女神」謝侑芯，驚傳上個月底在馬來西亞猝逝，沒想到今（2）日卻爆出馬來西亞歌手黃明志當...世界大賽G7，洛杉磯道奇整場落後多倫多藍鳥，眼看比即將結束之際，9上1出局3：4局面，埋伏在第9棒的36歲老將羅哈斯（Miguel Rojas）用一發石破天驚的陽春彈助道奇追平比數，他賽後接受電視台訪問時甚至激動落淚表示，「我真的無法形容當下的情緒」，這發全壘大更給了山本由伸上場機會，他隨後也用「想的一切」形容他的表現。記者賴名倫／綜合報導 日本防衛省證實，美日澳菲4國國防部長1日在馬來西亞舉行的東協防長擴大會議（ADMM-Plus）場邊，舉行四方會談，宣示將持續深化海空防衛鄭麗文1日接任國民黨黨主席，她表示，未來會讓國民黨從羊群變獅群，坐在台下的前總統馬英九似乎很有感觸頻頻拭淚。前立委沈富雄表示，馬英九很感動，說很少看到這種場面，而且人家說老淚縱橫，老人家的淚點比較低，容易感動，一感動淚水就下來了。中華職棒樂天桃猿冠軍遊行車隊2日下午從樂天桃園棒球場出發，終點為桃園市政府前廣場，沿途有不少球迷騎車一路熱情跟隨。今年公費流感疫苗及新冠（LP.8.1）疫苗接種作業，從昨（1日）起擴大開放50至64歲一般民眾接種，由於適逢假日，南投縣多數醫療院所並未提供接種服務，但仍有中寮鄉衛生所犧牲假日提供鄉親施打；另南投市衛生所也在平山里活動中設接種站，均有大批民眾前往接種，南投縣衛生局呼籲民眾把握時間，儘速前往各合約醫療（中央社記者陳韻聿倫敦2日專電）英國「每日電訊報」週日版今天刊出駐英國代表姚金祥投書，駁斥中國駐英大使鄭澤光一週前在同一家媒體配合中共「台灣光復紀念日」所發表投書，指出中方扭曲歷史、蔑視國際規範、昧於事實。台中南屯區日前發生一起家暴事件，一名66歲男子酒後情緒失控，在街頭毆打同齡妻子，被路人拍下並報案。監視畫面顯示，男子先用全身力量壓制住妻子，隨後朝她臉部連續出拳，讓人看了相當不捨！警方獲報趕到現場，發現妻子嘴角有血跡，但因兩人醉酒無法正常溝通，只好通知兒子將父母帶回。社會局表示，即使受害者選擇原諒，仍會派遣社工了解實際狀況，以確保家庭成員的安全與權益。台中非洲豬瘟案場經兩次清消，又檢出病毒，10月30日、31日，國防部化學兵連夜支援清消，原訂3日等消毒劑乾後，再次採檢，不料，農業部長陳駿季今天（2日）表示，中市府今日魯莽又闖案發豬場清消，強調中央地臺捷影像合作創舉 蔡明亮《行者》新作〈夜行〉伊赫拉瓦影展世界首映 【記者蔡富丞/綜合報導】由文化部駐捷克代表處 […]台灣中油公司宣布，自明（3）日凌晨零時起汽、柴油各調漲0.3元及0.2元，參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.3元、95無鉛汽油每公升28.8元、98無鉛汽油每公升30.8元、超級柴油每公升25投入民進黨高雄市長初選的立委邱議瑩，2日在橋頭區舉辦「傾聽共贏」座談會。