校園食安攸關學童權益，朝野立委催生《營養午餐專法》，統一全國收費標準、供餐規範並確保有營養師把關，今年共23個提案版本，但教育部以《財劃法》尚在釋憲為由，暫緩提行政院版本；藍白痛批執政黨政治操作，連學童健康也不放過，「人民選一個只會選舉卻不會做事的政府，有何意義？」本屆藍綠立委提出多項「學校午餐法制化」草案，但該如何分配營養午餐財源，中央地方仍無共識，教育部再以新《財劃法》影響中央財政、尚未與地方政府協調財源為由，政院版草案持續難產。教育部次長張廖萬堅在立院備詢時表示，教育部雖擬具「高級中等以下學校午餐及飲食教育條例草案」，但依《地方制度法》規定，我國學校午餐業務屬地方自治項目，且去年《財劃法》修正，原本教育部每年相關補助約74億元將回歸由地方負擔，另新增的營養師、午餐執行祕書專職化及廚房設備等逾26億元，總計超過百億元將由地方負擔，需進一步協調。國民黨立委萬美玲痛批，校園食安問題不能作為政治角力的籌碼，教育部2019年就說要訂《學校營養午餐專法》，行政院至今仍拖延不提政院版，企圖綁架孩子的健康作為大罷免柴火，令人遺憾與憤怒。藍委陳玉珍也指，中央政府若認為缺經費，可向立法院提案增加預算，在野刪預算究竟跟營養午餐專法有何關聯？這就是綠色執政的標準打法，各單位被上級要求什麼都推給刪預算，大概只差沒講「大罷免大成功」，整天攻擊對手陣營、搞大罷免，民眾選出一個只會選舉，卻不會做事的政府，有何意義？民眾黨立委林國成則強調，教育不容政治侵犯，也不該有任何顏色，賴政府最大問題就是將政治與民生混為一談，永遠政治算計，所有行為目的都指向大罷免，想方設法誤導民眾，把問題都推給藍白。綠委陳秀寶直言，雖然受到《財劃法》倉卒修法的影響，中央需分更多預算給地方政府，但教育部應盡快跟各縣市政府溝通，並與教師、家長、學生團體交流意見，盡速提出院版《學校飲食法》草案，跟立委們的版本一起審議。教文委員會召委、藍委葛如鈞呼籲，對於民生法案，希望大家摒除政治意識形態，跨黨派支持，將持續敦促行政院提出院版，孩童的健康不能犧牲。看更多相關新聞美對台關稅未定 普發1萬暫緩逕付二讀 民眾黨提案要吳釗燮下台修法通過 公平會再無萬年委員吳思瑤：習派共諜才要立刻道歉（記者張芸瑄／綜合報導）行政院規劃總額達4100億元的《因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例草案》， […]726罷免投票，同意罷免與不同意罷免進入激烈巷戰，雙方也在街頭掛起看板宣傳。其中罷免王鴻薇罷團「山除薇害」今（4）日將國民黨60年老黨員黃燈煌力挺「同意罷免」的看板，掛在有台北市長蔣萬安挺王鴻薇「不同意罷免」看板的旁邊，地點就在北松山的台北市南京東路五段一帶，罷團看板上還寫的「跑到中國大陸去的傅崐萁們，你敢講你是中華民國的立法委員嗎？」、「下架親共立委 票投同意罷免」，嗆聲意味十足！三階罷免投票氣氛不如預期 罷團盤點部分地區轉五五波大罷免倒數不到一個月，罷團人士昨表示，目前罷免氣氛不如預期，原先可望下架十席藍委氣勢轉緩，評估得分點僅剩四席，包含新北市葉元之、桃園市涂權吉、雲林縣丁學忠、台東縣黃建賓。不過，民進黨認為，近期民調仍維持「六＋四」，上看十席目標，除非罷不可的立院國民黨全台卅一個罷區合組的反共護台志工聯盟，昨在花蓮集結誓師出發，展開「護國大遶境」環島，由聯盟「三號志工」曹興誠為罷團授戰旗，並與葉霸葉春蓮老師、民進黨秘書長林右昌等，率領一千五百名護國香燈腳從花蓮市中山公園徒步出發！曹興誠說，大罷免真正的總召集人就是傅崐萁自己，台灣人怒了，必須站出來保衛國家。隨著第三階段罷免投票進入倒數階段，前立委郭正亮今（3）日在《中天新聞》節目對此分析，民進黨內部派系鬥爭成為關鍵因素，更爆料新潮流的民進黨新北市議員戴瑋姍要拚補選，但引起黨內其他派系不滿，甚至可能讓公認最危險的國民黨板橋立委葉元之，可能有機會翻盤。郭正亮表示，由於國民黨都是優勢選區被罷免，成敗將牽涉到罷團的造勢能力問題，除了國民黨立委徐巧芯的松信區，因為領銜人......論壇中心／綜合報導現代生活節奏快速，外食已成常態，對忙碌的上班族及學生而言，便當憑藉其高標準化、取餐快速、經濟實惠的特性，成為午餐首選，特別是都會區，「午餐＝便當」已深植人心。在眾多便當口味選擇中，悟饕池上飯包總經理李鎮岳指出，以悟饕為例，雞腿便當銷量稱霸，年售千萬份，遠勝經典池上飯包，足見國民偏好。全台便當自助餐店破萬家，連鎖超商、超市也競相分食市場，李鎮岳認為面對市場競爭，「便當」需重新定義。為此，悟饕近年積極跨出傳統，推出咖哩豚丼等多元產品線，為傳統便當產業開創新局。綠茶、烏龍茶、紅茶有什麼差異？哪種茶比較健康養生？醫師表示，綠茶含有兒茶素可以抑制腫瘤生長、減少阿茲海默症風險；而「這款茶飲」可能可改善胰島素敏感性、改善濕疹等。 營養功能醫學專家劉博仁醫師表示中信金（2891）於今（4）日發布重訊公告，其全資子公司中國信託商業銀行香港分行所發行的12個月期美元計價、一籃子股權連結固定收益型結構型債券，因觸發提前出場條件，將依據產品說明書辦理提前還本作業。此次事件發生日為7月4日，債券本金將全數償還。[NOWnews今日新聞]罷免第一波藍委與新竹市長高虹安投票將於7月26日舉行，藍營今（5）日下午在北市府前廣場舉行「反惡罷！7/26出門投票」活動，民眾黨主席黃國昌率民眾黨北市議員助講時表示，民眾黨...為協助畢業青年與在地民眾順利進入職場，勞動部勞動力發展署桃竹苗分署5日上午在尚順君樂飯店舉辦114年度苗栗地區首場大型現場徵才活動，吸引逾800人參加。活動共邀集38家知名企業，釋出超過1,500個職缺，七成以上起薪達35K以上，涵蓋工程技術、產線操作、服務管理等多元領域，現場求職氣氛熱絡。台北地方法院審理京華城案，被告的台北市前副市長彭振聲出庭前，他的妻子墜樓身亡，引起討論。台大前校長管中閔在臉書表示，他在...年度夏季盛事「2025臺灣國際熱氣球嘉年華」5日一早於臺東鹿野高台登場；全聯吉祥物福利熊造型熱氣球第八度飛上天，同步出動行動超市車以及阪急麵包車，販售限定零食、飲料、冰品、咖啡、水果盤等，全聯在地超市全力推廣花東農特產品，指定包裝米更祭出5折起。為了拖延法案的表決備受爭議的預算法案，美國民主黨的眾議院領袖傑福瑞斯（Hakee面臨罷免的國民黨立委徐巧芯與葉元之3日上午前往北市中正一分局報案，在警局門口開直播控訴罷團時，突遭路過民眾喊「大罷免大成功」，徐巧芯聽聞後回頭狂嗆「大罷免大失敗」、「民進黨選輸了就翻桌」。民進黨台北市議員許淑華對此表示，這是一個具有民主素養的人該有的態度嗎？7/26 ，請一起堅定投下同意罷免！不要浪費我們的納稅錢，讓不負責的立委，繼續危害台灣的民主與安全！賴清德總統日前在「團結國家十講」提及，台灣是南島文化起源，「戰鬥藍」發起人趙少康今下午出席反罷免宣講活動致詞時表示，媽祖林默娘是福建人，賴清德卻說稱自己是南島血統，他願意跟賴清德一起去驗DNA，「看看他是什麼人？」此時，台下群眾高喊「雜質人」，趙少康則回說，「他們的樣子比較像日本人」，但不論如何，反[Newtalk新聞] 俄羅斯軍隊日前對烏克蘭多地展開新一輪大規模空襲，其中日托米爾州別列津納村一處波蘭工業倉庫發生劇烈爆炸，不僅升起巨大蘑菇雲，還摧毀了當地至少 25 棟民宅，超過 700 戶家庭斷電，50 座變電站與3條輸電線路嚴重受損。 據「地球編輯」在《騰訊新聞》評論指出，波蘭倉庫工廠的爆炸讓數公里外民眾都感受到劇烈震動，甚至有汽車擋風玻璃遭震碎。當地目擊者指出，爆炸火光與濃煙遠在十公里外依然清晰可見。 此次爆炸引發國際媒體強烈關注，有外媒甚至以「烏克蘭廣島」形容其破壞力，屬於可能涉及特殊軍事材料。起初，烏克蘭官方聲稱為「加油站事故」，但很快改口為「倉儲設施爆炸」，卻拒絕透露倉庫內部存放的物資，引起外界揣測。 烏克蘭境內一處波蘭工業倉庫發生劇烈爆炸。 圖：翻攝自 騰訊新聞/地球編輯 據報導，在事發後，烏克蘭當局立即向當地居民發放核災防護宣導手冊，更讓居民猜測爆炸與核物質有關。然而，截至目前，尚無確鑿證據能證明此次事件涉及核武或放射性物品，烏克蘭政府也尚未說明更多資訊。 與此同時，美國國防部長海格塞斯也突然宣布暫停部分對烏軍援。白宮副新聞秘書表示，因美方自身戰略儲備吃緊，必須優先[NOWnews今日新聞]大罷免投票將在26日登場，國民黨立院黨團今（3）日上午開記者會，整理民進黨政治人物近一年來的離譜言論，製作成「幹話撲克牌」，總統賴清德說「吃苦當吃補」、民進黨立院黨團總召柯建...台北市 / 綜合報導 行政院編列4千1百億「特別條例」，在今(4)日立法院會中排審，外界關心，國民黨團提出的「普發現金1萬元」能否闖關，但上午議程突然大轉彎，藍白決議暫時不處理了，要等到下禮拜台美關稅協議公開後，再行表決，民進黨團批評違憲，形容是用普發現金來「慷國家之慨」。 搭棚、架設背板，一旁是物資、好幾台電扇，還有直播器材麥克風，民眾黨團夜裡輪班駐守議場，等一早7點準時遞案，主席台前放滿大型布條，用標語抗議總統賴清德，民眾黨團重裝備戰，都是為了院會要排審，行政院編列規模4千1百億的，「國土安全韌性特別條例」。但在野陣營對「還錢於民」有共識，具體數字卻產生分歧，民眾黨團主張普發6千，國民黨團則提案要普發1萬，只是大張旗鼓要闖關三讀，最後卻偃旗息鼓，立委(國)王鴻薇說：「在這次的院會我們暫時先不做處理，我們準備就是等到台美貿易的協議，正式地塵埃落定。」變更院會議程，因為國民黨團決議，要等待7月中旬，台美關稅貿易協議結果，塵埃落定後再行表決，也將原先提案的「普發現金」，往後延至15案根據時程，確定不會在今(4)日院會處理，國民黨團也預告，在7月9日後提出「台灣救濟方案」。立委(民)吳思瑤說：「這個條例不管是今天表決下週二表決，它勢必都還是回到這個核心，藍白要執意地普發現金，要慷國家之慨去救自己的罷免。」民進黨團強烈反對，認為表決通過後，將影響國土安全支出，而行政院長卓榮泰也喊話，在野想以普發現金取而代之，萬萬不可也付不起這個責任。立委(國)王鴻薇說：「詐騙還是非常猖獗，那甚至又鬧出人命而且是一家五口，所以我們要求卓榮泰院長，應該要到立法院來做報告。」藍白達成共識，將邀請卓榮泰到立法院，報告打詐成效，朝野煙硝沒有隨著，議程戰火而熄火。  原始連結英國前國防大臣、現任國會議員威廉森昨出席台灣勵志協會座談會時表示，台灣是一個自由、民主、主權獨立的國家，「這點毫無模糊空間」，呼籲民主國家必須正視現實，終結自欺欺人的戰略模糊，逐步邁向與台灣建立更正常化外交關係，「台灣的主權，就是我們每一個民主國家的主權」。即時中心／徐子為報導內政部移民署要求中籍配偶於3個月內繳交「喪失原籍證明」，已在6月底到期。人民民主黨及新住民團體今（3）天前往陸委會抗議，指控賴政府把中配當「雜質」，不斷霸凌中配，要求陸委會公開道歉認錯。對此，陸委會發言人梁文傑怒嗆，不知道那個抗議團體要我們道歉什麼！不知道有什麼好道歉的，且原本抗議很大聲的游智彬，也很快就回去拿了。