今(1)日全台高溫炎熱，不過好天氣只持續到明天。稍早中央氣象署預報未來一週天氣，氣象署預報員李名翔表示，週六起鋒面接近，水氣增多。週日首波梅雨鋒面通過，全台有雨，尤其中部以北、東半部要防劇烈天氣。李名翔說明天水氣較少，僅東半部及恆春半島有局部短暫雨，西半部多雲，午後中南部山區有局部短暫雨。不過，週六開始水氣較多，東半部、東南部及恆春半島有短暫陣雨，其他地區午後也有短暫雷陣雨。而週日鋒面通過，中部以北、東半部及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區多雲午後有短暫雷陣雨。不僅如此，下週一另一波鋒面接近，雨勢稍緩，北部及東北部有短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後有短暫雷陣雨。下週二至週四也受到鋒面影響，週二、三各地有短暫陣雨或雷雨，週四中部以北及東半部有短暫陣雨或雷雨，南部多雲午後有雷陣雨。溫度方面，李名翔指出，未來一周變化不大，中南部高溫可達30至33度，北部約28至30度。此外，今晚到明晨及週六晚間至周日清晨金門及馬祖地區有霧或低雲，提醒民眾留意，明天恆春半島、蘭嶼及綠島也要留意強風。更多Newtalk新聞報導國光生技爆鼠亂後提改善報告！食藥署安排5月再赴廠抽查張又俠兵封中南海? 習近平在黨內、軍中失勢 巡視上海竟然主動談「接棒」每年5至6月是梅雨季，中央氣象署指出，此時期冷暖氣團在台灣附近交會，形成「滯留鋒」。當滯留鋒面徘徊於臺灣上空時，容易帶來連日不穩定的天氣，常伴隨短延時強降雨及局部豪大雨。苗栗縣 / 林建鋒 張春峰 楊宗穎 報導 台中1名女子過馬路的時候，步行的速度不但相當緩慢，甚至還踩著地上的白線，好像走平衡木一樣，當時一輛公車準備右轉，為了禮讓女子，停下來等，沒想到女子全程走超慢，整輛車的乘客都只能等她過馬路，警方提醒，這樣的行為已經妨害交通，可以開罰500元。 一名女子雙手背在後面，走在行人穿越線上準備過馬路，但她行走的速度相當緩慢，一輛公車準備右轉，看到有行人停了下來。女子走路的情況相當怪異，民眾也回頭多看了好幾眼，民眾昨(30)日路過台中市台灣大道與自由路口，停等紅燈，發現這名女子走路的情況相當奇怪。她不但把雙手平舉，雙腳還踏在白線上像是在走平衡木，公車司機得禮讓行人也怕被罰錢，因此不敢右轉，整輛車的乘客，就只能等這名女子慢慢通過馬路。差不多過一分鐘左右，這名女子終於走到路口轉角，公車司機才敢右轉，但這名女子看起來不像身體不舒服，也不是行動不便的身障人士，過馬路卻慢吞吞，影響不少人的通行權益。但這樣的行為已經明顯妨害交通，依法可以開罰，警方強調，將會加強巡邏防止類似的事情發生，但也提醒民眾，罰錢事小，如果因此發生交通事故，導致人員受傷，就會有刑事責任。  原始連結國民黨主席朱立倫日前拋出「520後罷免總統賴清德」，不過民眾黨主席黃國昌提醒彈劾總統的關鍵在於綠委。對此，前立委沈富雄在風傳媒網路節目《...女星Makiyo（川島茉樹代）在Podcast更重提2012年轟動台灣「醉毆計程車司機事件」，Makiyo表示當時遭到輿論抨擊，對她來說像是世界變了一樣，她也揭露更多內幕，稱司機其實沒昏迷，要拿賠償金之前還出國去玩，這番言論，惹怒司機林男的妻子，透露林男已死7年，擬委託律師提告Makiyo侮辱死者和加重毀謗等罪。（中央社華盛頓1日綜合外電報導）根據昨天公布的調查，超過半數中國民眾反對在任何情況下動用武力統一台灣。台中市北屯區昨天（4月30日）傳出一家三口陳屍家中的悲劇，據悉，全家由45歲未婚的獨子扛起家庭生計，要照顧長期洗腎的父親，及行動不便的母親；卻不明原因，選擇一同輕生，兒子還身穿紅衣褲尋短，動機引人聯想；此外，他曾是連鎖超市經理，2個月前提離職，又傳他遇詐騙，被騙光積蓄，關於此一說法，警方並查無相關報案紀錄，詳細死因，仍待釐清。韓籍啦啦隊女神李珠珢重磅加盟富邦悍將啦啦隊「Fubon Angels」，來台發展圈粉無數，雖然因為加入韓國LG雙子啦啦隊，一度遭到質疑是將台灣當跳板，不過人氣反增不減，完全沒受到影響，近日，她拍攝遊戲代言廣告的幕後花絮也釋出，不少人都被她素顏的模樣震撼到。蔡佩伶報導網紅始祖貴婦奈奈被控與前男友黃博健等人藉投資醫美診所吸金詐騙近2億元，潛逃加拿大遭通緝，今（1）日清晨返台歸案，她身穿黑色西裝外套及白色長裙，戴著眼鏡，上午5時25分由接押人員依法執行逮捕，神情相當平淡，全程不發一語。調查人員協助領取搬運時忍不住喊「太重」，讓貴婦奈奈尷尬笑一下。（中央社記者余曉涵台北1日電）中央氣象署表示，明天天氣相對穩定，3日水氣變多，要留意午後雷雨，4日梅雨鋒面報到，屆時中部以北、東半部及恆春半島等要留意雨勢。桃園市八德區發生重大車禍。今（5/1）日一輛小客車沿和平路直行，不名原因跨越行車分向線，逆向撞擊對向騎機車雙載的陳男夫妻，陳男送醫不治，妻子則輕傷；另有一名女騎士也受傷。事故發生後，小客車衝進草叢，駕駛肇事逃逸，車上僅剩一名越南籍男子。氣象署預測，北台微弱鋒面掠過，6日至8日迎梅雨季首波鋒面，全台有局部雷雨機率；3至5日午後對流發展旺盛，天氣不穩，另有熱帶擾動生成機率，預測仍具不確定性，需持續觀察。吳淡如日前飛往中國大陸二度挑戰戈壁100公里路跑，昨（30）日她曬出一張照片，手裡握著銀色的亞軍獎盃，並開心指著說「戈壁，三天沒洗澡，拿到的亞軍」！綜藝天王胡瓜開設YouTube頻道《下面一位》，邀請許多圈內好友擔任來賓，最新一集找來歌壇「東方不敗」張清芳，有著多年交情的兩人，也分享私下互動，胡瓜透露某次去找張清芳打牌，結果新買的賓士敞篷車竟被偷走，讓對方苦笑說：「這是我一輩子的愧疚！」[Newtalk新聞] 進入5月梅雨季節，本週末可能就會迎來第一波梅雨鋒面。而中央氣象署今(1)日也貼出梅雨天氣型態，氣象署說，梅雨季此時期冷暖氣團在台灣附近交會，形成「滯留鋒」，會為台灣帶來連日不穩定的天氣，伴隨短延時強降雨及局部豪大雨，需留意致災。 氣象署說，每年5至6月是大家熟悉的梅雨季。此時期冷暖氣團在臺灣附近交會，形成「滯留鋒」。當滯留鋒面徘徊於台灣上空時，容易帶來連日不穩定的天氣，常伴隨短延時強降雨及局部豪大雨，這正是梅雨季常見的天氣型態。 不過梅雨季不是天天下雨，梅雨季天氣多變，常見「幾天雨、幾天晴」交替出現。梅雨季的天氣特徵包括無雨時相當悶熱，一旦下雨，往往是滂沱大雨，因此梅雨季需留意短延時強降雨易致災，瞬間強降雨會造成路面濕滑、視線不良，並可能導致積淹水，雨中行車用路也需格外注意安全。 氣象署提醒需做好防範，民眾應提前清理排水溝渠與陽台排水口，保持排水通暢，降低積淹水風險。氣象署也說應隨時關注氣象署發布的預報與特報等警示訊息。戶外活動留意劇烈天氣的影響，並注意自身安全。查看原文更多Newtalk新聞報導邱泰源喊組行動團出席WHA！國台辦批蹭會 衛福部回應了馬斯克面臨「中央銀行今（1）日針對，有媒體報導美國要求新台幣升值，並提及特定匯價，「顯與事實不符」，並發布五大聲明。網紅始祖貴婦奈奈被控與前男友黃博健等人藉投資醫美診所吸金詐騙近2億元，潛逃加拿大遭通緝，今（1）日清晨返台歸案，她身穿黑色西裝外套及白色長裙，戴著眼鏡，上午5時25分由接押人員依法執行逮捕，神情相當平淡，全程不發一語。調查人員協助領取搬運時忍不住喊2字：「太重」，讓貴婦奈奈尷尬笑一下。蔡維歆