
2025-05-01樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-02空氣品質指標
                              Alphabet執行長皮查伊（Sundar Pichai）週四表示，旗下自駕車公司Waymo未來有可能提供一般消費者購買其自駕計程車。此時，特斯拉也正加緊腳步，計劃於今年在美國推出自動駕駛計程車服務，兩大科技企業在無人駕駛領域的競爭日益升溫。Waymo最初於2009年作為Google內部專案啟動，七年前正式從母公司獨立，成為Alphabet旗下的子公司。該公司在自駕車技術方面進展穩健，目前是美國唯一提供無人駕駛收費計程車服務的企業。根據公司資料，Waymo目前車隊超過700輛，其中約300輛在舊金山營運。皮查伊在財報電話會議中表示，未來可能開放個人擁有Waymo自駕車，但未透露具體時程與細節。他指出：「我們在個人擁有方面有未來選擇的彈性。」這番言論是在回答分析師提問時所作出的回應。與此同時，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）近日也在財報說明中針對Waymo提出看法。他表示Waymo車輛成本較高，原因在於該公司採用包括雷射雷達（LiDAR）在內的多種感測器，以建構三維道路地圖，提升冗餘性與安全性。相比之下，特斯拉則完全依賴攝影機與人工智慧進行自駕判斷，得以控制成本。「特斯拉的自駕車成本可能只是Waymo的四分之一，甚至只佔20%，而且我們是以高產量方式生產」馬斯克說，「目前我看不到有任何公司能與特斯拉競爭。」特斯拉正計畫於今年6月在德州奧斯汀推出付費的自駕計程車服務，當地法規對自駕車限制較少，也使奧斯汀成為特斯拉啟動機器計程車服務的首選城市。此外，特斯拉亦有意拓展至加州及其他州份。該公司過去曾表示，自駕計程車的責任將由特斯拉本身承擔，不同於現行自動駕駛輔助系統Autopilot與FSD（Full Self-Driving），事故責任由駕駛人負擔。然而，自動駕駛技術在應對複雜路況、天氣變化及行人行為方面仍具挑戰。業界專家普遍認為，要在短期內大規模商用仍有困難。去年，通用汽車旗下自駕車公司Cruise因涉及事故並遭聯邦調查而暫停營運，並繳交刑事罰金。Waymo方面則持續透過合作拓展市場。該公司與Uber、車隊營運商Moove，以及Hyundai、Zeekr和Jaguar等汽車製造商建立合作關係。外界認為，若Waymo進一步開放個人購車，極可能透過與這些合作夥伴聯手推出，而非自行生產車輛。Edward Jones分析師大衛·赫格（David Heger）表示：「Google本身並不生產汽車，也不太可能進入這個產業。」他認為Waymo若推動個人擁有，將透過既有合作網絡實現。儘管Waymo在Alphabet整體市值中佔比不大，但其營運規模正在擴大。根據Waymo數據，目前每週完成的完全自動駕駛收費行程超過25萬趟，服務範圍涵蓋舊金山、鳳凰城、洛杉磯與奧斯汀，並預計進一步拓展至亞特蘭大、邁阿密與華盛頓特區。皮查伊指出：「這可能是我第一次在財報電話會議中接到關於Waymo的提問，這代表Waymo的發展已逐漸受到市場關注。」隨著技術進步與市場接受度提升，未來無人計程車可能不僅限於共享出行平台，也將進入個人市場。Waymo與特斯拉的競爭將持續塑造自駕車產業的未來格局。提供全台各地區一週天氣預報！和今天空氣品質指標查詢。午後雷陣雨各地豪雨大雨特報、颱風動態、炎夏高溫等各地新聞。掌握即時天氣資訊，做好防範措施