[NOWnews今日新聞] 台灣民眾海外旅遊續夯！根據交通部觀光署統計，2024年全年出國人次已恢復至2019年98%的水準，且今年1至2月出國人次更較去年同期成長13.4％。旅遊電商平台KKday分享，除了旅遊市場暢旺外，近期海外自由行市場也呈現個人化與多元化趨勢，並以一人出發的獨旅需求最為突出。旅遊電商平台統計海外一日遊商品銷售，單人參團及報名佔比達3成5，顯見獨旅已成爲新寵，同時，家庭出遊需求持續穩定，2024年海外親子樂園、動物園及水族館等商品類型銷售較前年翻倍成長，其中名古屋樂高樂園穩居親子商品人氣榜首。另外，「帶長輩出遊」也持續受到關注，家族型包車一日遊及多日遊成為首選，且今年推出的迷你團，詢問度漸增以越南、韓國、日本最受歡迎。此外，也因應自由行旅遊熱潮，旅遊電商平台舉辦「旅行的N種樣貌」活動，滿足不同族群的出遊需求，除了全站商品95折外，即日起至5月15日每日中午12點瘋搶限定折扣碼，機票、體驗、票券等商品最低75折起，並精選獨旅、長輩同遊、親子同遊合適的深度旅遊體驗商品，包含一人成團的一日遊、親子買大送小專屬方案，以及2至4人成行的迷你團，旅客可依各自需求規劃，享受高彈性的自由行體驗。一人成行新日常！單人參團一日遊年增2成，旅遊電商平台的行程、美食、住宿一次搞定隨著旅客對旅遊自由度與彈性安排的需求日益提升，獨旅市場持續擴大，旅遊電商平台統計，2024年海外一日遊商品中，單人報名的旅客數較2023年增加2成，整體佔比達3成5，年齡層以25至35歲為主要族群。這群獨旅客行動快速、決策靈活，偏好「即訂即出」與「彈性取消」的高自由度商品，在目的地選擇上，日本與韓國仍為獨旅首選，其中，日本以富士山一日遊、京都天橋立一日遊最受歡迎；韓國則以「韓服搭配攝影體驗」與「個人證件照拍攝服務」等體驗型商品受到青睞。針對獨旅客，旅遊電商平台再加碼推出更多一人成行的一日遊商品，包含海之京都鐵道一日遊、九州大分由布院動物園一日遊、釜山一日遊、慶州特色一日遊等，一人也能輕鬆出發，除了行程選擇更彈性，獨旅者在美食體驗上同樣享有豐富選擇。旅遊電商平台與海外知名美食預訂服務平台合作，提供日本、泰國及新加坡當地許多單人也能預訂的餐廳，不必擔心人數限制，獨自出遊也能享受星級美味，住宿方面，也有導入日本近萬間特色旅宿，包含東京淺草雷索爾奢華飯店、THE ROCK飯店等位於市區的膠囊旅館與女性友善單人房，兼顧安全與舒適。旅遊電商平台觀察親子旅遊方面，則是更傾向選擇短距離移動、單一景點停留，或以特色體驗為主題的輕量型行程，會選擇距離較近的日本、韓國、港澳，除了大型景點外，特色體驗行程，包含自然探索、手作DIY、文化體驗等活動，也成為親子家庭出遊的熱門選擇，另外，在購買票券上，親子旅客喜好套票的方案購買，包含門票搭配交通票券，或是門票搭配餐券等多元組合，講究便利性的一次購足。為滿足親子家庭出遊需求，旅遊電商平台推出泰國曼谷水上市場一日遊、泰國大城一日遊，成人報名小孩免費方案，針對孩童喜愛的樂園，推薦即將於6月21日開幕的豪斯登堡米飛兔樂園，以及今年適逢20週年的香港迪士尼樂園。體驗類型商品，則有南怡島韓服租借，可以全家一起換上韓服玩南怡島；也有親子可一同參與的曼谷泰式烹飪課程，會提供適合兒童烹飪工具，體驗製作傳統泰式甜點和泰式奶茶，；也有曼谷室內卡丁車體驗，包含兒童、青少年及成人賽車，一家大小都能玩！「孝親之旅」也成為近年自由行市場客群之一，旅遊電商平觀察，高齡族群出遊更加重視舒適節奏與完整安排，偏好航程短、交通便利、風景優美的目的地，其中以越南、日本、泰國最受歡迎。為兼顧長輩的體力與出遊靈活度，包車旅遊需求同步成長，尤其在家族出遊與三代同遊中更為明顯，旅客傾向選擇2至6人的迷你團型態出遊，根據統計，購買迷你團行程的旅客，近六成為家族同行，既保有彈性空間，也能依長輩步調自在安排行程。更多 NOWnews 今日新聞 報導 備戰旅遊需求！酷航大增班 台北首爾將天天飛 印巴開戰全球航班大亂！原訂旅遊行程泡湯怎麼辦 三步驟自救指南 印巴開戰！海外旅遊不便險有沒有理賠 產險業給答案並提投保建議新竹縣關西鎮竹30鄉道日前發生山崩事件，一名駕駛載著友人前往鳥嘴山附近旅遊時，遭遇土石坍方，所幸及時反應逃生，驚險避過一劫。[NOWnews今日新聞]台灣從今年開始實施一次性旅宿備品限制政策，也就是說旅宿業者將不得主動提供旅客一次性備品，違者可處最高6000元罰款。連帶影響民眾的出遊習慣，根據旅遊業者調查，61%台灣旅客未...近期台幣兌美元、日圓和歐元分別升值6%至8%，刺激出國旅遊需求，也使外國遊客在台消費成本提高，可能影響入境旅遊人數。全國商總榮譽理事長、鄉林集團董事長賴正鎰今天說，四月底以來台幣強勢升值，影響出口業，連旅遊產業也岌岌可危，今年前二月出國人數與到日本旅遊人數已破紀錄，預估今年出國人數應會高過2019年。立法院三讀通過修法，新增4個國定假日，勞動節改為全國放假，讓工商界直呼吃不消。商總理事長許舒博表示，對於服務業、製造業而言，薪資成本勢必增加，營運壓力恐變大，呼籲政府提出鬆綁工時等配套措施，協助企業順利因應。2025真愛秀．藍寶石大歌廳10日在高雄流行音樂中心登場，金曲歌后曹雅雯（圖）也參與演出，帶來多首經典歌曲。立法院9日三讀通過紀念日及節日實施條例草案，國定假日將新增4日，分別為小年夜、9月28日孔子誕辰紀念日、10月25日台灣光復暨金門古寧頭大捷紀念日、12月25日行憲紀念日等4天，另外，5月1日勞動節也...交通部觀光署東北角及宜蘭海岸國家風景區管理處11日表示，龜山島周邊海域受鋒面影響，上午航行水路及碼頭有湧浪，基於安全考量，龜山島封島。（中央社記者王朝鈺宜蘭11日電）交通部觀光署東北角及宜蘭海岸國家風景區管理處今天表示，龜山島周邊海域受鋒面影響，上午航行水路及碼頭有湧浪，且潮水起伏落差過大，基於離島臨時碼頭靠泊及遊客上下安全考量，龜山島今天封島。（編輯：方沛清）1140511大甲媽祖遶境與白沙屯媽祖進香為台灣年度宗教盛事，瘋媽祖熱潮下吸引愈來愈多信徒隨行，成在地文化體驗，更有許多青年參與，一改過往大眾對傳統宗教活動多為長者參與的印象。旅遊業也看好文化旅遊商機，推動短天數行程，供民眾便利隨行，預估明年業績有望翻倍成長。《自由時報》報導，中國泉州富美宮以祖廟名義來台遶境，卻連日拜會各縣市地方宮廟、蕭氏宗親會及里長，將台灣當作遶「境」範圍，恐有宗教統戰之嫌。對此，陸委會表示根本沒有收到富美宮來台遶境的交流申請案，已經派員稽查，後續將依法嚴格查處。慈濟汐止聯絡處舉辦浴佛祈福會暨母親節活動，與會貴賓、社區大眾、法親與志工們，共224人，一起感念佛恩、親恩、眾生恩，也共同為天下虔誠祈禱，祈願大地平安、四大調和。素雅的蘭花，搭配「福慧足」升起的馨...高雄這兩天下雷雨，有民眾騎車外出，結果聽到後方傳來撞擊聲，原來是後面有機車騎士自摔，這名騎士疑似要閃避前方違停貨車，開始煞車減速，沒想到輪胎壓到停車格標線，因此打滑失控慘摔，機車行老闆就建議，尤其是下雨天，路面標線以及水溝蓋都容易造成打滑，最好都避開。 #高雄#騎車#自摔嘉義縣歡慶母親節，昨(十一)日舉辦「『嘉』家寶貝趴趴GO！」親子趣味 ...「2025探尋台中山城客庄小旅行」系列活動開跑！以「深耕在地客庄、綠 ...為充裕地方自有財源，嘉義縣自一一○年五月四日起，對縣內土石採取、標購 ...[NOWnews今日新聞]迎接母親節，為感謝媽媽們辛勞，並推廣母語教育，立委蘇巧慧經營的Podcast頻道《水獺媽媽巧巧話》特別推出3集「母親節特輯」，邀請金鐘獎最佳主持人「客家妹」陳明珠、金曲獎歌手...澎湖西嶼在澎湖市區的西端，在澎湖跨海大橋連接後，旅遊秘境景點一一被開發出來，對於來澎湖不想玩水上設施、不想跳島搭船出遊，那澎湖自由行北環路線極力推薦，二崁聚落、小池角雙曲橋、池西虎目滬、內垵遊憩區、外垵漁港觀景台等6個景點不能錯過。藝能界資深大姐大白冰冰時常周遊列國，曾到南極旅遊並po片，驚豔不少粉絲，怎料最近她出國卻出事了，控訴航空公司連續2次搭機出包，讓她在母親節之際罕見動怒。生活中心／綜合報導白沙屯媽祖今天（11）回宮，為期10天9夜的進香之旅，吸引不少信眾跟隨，但全程步行，考驗體力，不少信徒選擇跟團，由專人安排住宿、交通，也讓旅行社業績成長五成。而不只本國及香客，不少外國觀光客，也是特地前來朝聖。