陽明山草山行館，過去曾是先總統蔣中正的臨時官邸，歷經大火和重建後，現在作為歷史文化景點，如今業者擬將周遭的建物改建為民宿使用，遭當地里長里民反對，觀傳局表示，相關申請因不符合規定已經駁回，若仍然違法營業，將會進行裁處。濃厚的文化氣息氛圍，保存著珍貴的歷史文物，草山行館原本是，1949年先總統蔣中正，來台的臨時官邸，後來被改為「夏季避暑行館」2007年遭人縱火2010年修復完成，成了現今的樣貌。蔡秉宏：「如今的草山行館，已經是文化景點，而在我右手邊的建築，過去是總統的幕僚跟隨扈來居住，現在業者想要把它改變為民宿，但是遭當地的里民反對。」湖山里長李秋霞：「老先生的文化，對我社區來講是很特殊的文化，對我們當地人來講，其實當地人對他有個感念的心情。」當地里長發現，替市府經營草山行旅的業者，在官方網站上開始提供住宿服務，價格、房型和設施都有介紹，實際點進官網發現網頁已下架，訂房網頁還在但無法預約，里長憂心若商業化，恐怕會抹去歷史痕跡。湖山里長李秋霞：「草山行館那一把火燒掉，也是有很多的原因，難保說哪一天你把它開放成民宿，又有對它不太喜歡的人，或許又會來一次火災，都有可能的事情。」業者回應，目前除了主行館的四棟建築，僅有一棟作為申請民宿且依法依規，要作為民宿使用，本來也需要進行事前準備、裝潢，所謂的半夜燈火通明，也只是不希望園區一片黑，並非已經在做民宿使用，文化局回應在管理維護上涉及增建及明火使用不符合計畫部分，已不定期到現場查核。文化局邱專委：「民宿的部分它應該就是，可不可以讓人居住有居住體驗，那是一個那另外一個是說，他是不是要在我們的契約委託上，他應該要去有一些，除了只有住宿以外的，其他的比如說歷史教育，或者說其他體驗的，相關的一些流程搭配。」更多 TVBS 報導追討6千元卻尋錯仇！誤認砸車 警逮1男搜出槍毒 兩蔣園區更名！國防部公告統稱營區 刪「謁靈、陵寢」走入歷史 街頭藝人住青旅遭性騷！深夜掀床簾爬床 「上半身都進來」嚇壞 錢鏡你家／一家四口環遊世界只花百萬 廉航訂票撇步大公開政治中心／巫旻璇報導立法院會9日三讀通過《紀念日及節日實施條例》修法草案，未來國定假日新增「4+1」天，包括9/28教師節、10/25光復節、12/25行憲紀念日、農曆小年夜，和5/1勞動節全面放假。此案經藍白2黨聯手推動通過後，隨即引發民進黨立委反彈。對此，民進黨立委沈伯洋也給出4大原因。經營近百年的「苦茶之家長安總店」，在台北市大同區，陪伴許多老台北人長大，不過近期卻貼出公告，表示5月將歇業，但時間沒說死、直到賣完為止。八年級生的第四代經營者坦言，由於60歲的父親病逝，叔叔也不做了，加上後站商圈人潮減半，養生路線不敵新潮手搖，因此才無奈拉下鐵門。（中央社記者張雄風台北11日電）慈濟今晚舉辦「2025年佛誕浴佛．孝親感恩祈福會」，包含總統賴清德等政要出席。台北大雨滂沱，現場估計仍有萬人參與，展現對佛陀的禮讚，更結合對母親的感恩與全球慈濟志工精神的弘揚。台北國際電腦展即將登場，而輝達執行長黃仁勳也將來台，外傳在本週就會抵達台灣，不過他常去的中式餐廳和理髮店都說還沒接到訂位，外界也預估，這次來台他將會和台積電、鴻海等大廠商討關稅對策，以及有望公布，輝達台灣總部落腳處。台北市松山區驚傳命案，11日晚間8時許，台北市消防局接獲破門勤務，地點是民生東路五段1間高爾夫球用品店，警消趕抵現場破門時發現，屋內倒臥1名66歲的潘姓婦人，早已明顯死亡，遂交由轄區警方處理後續。南韓知名實況主企鵝妹（柳允進），雖然前陣子爆出違反規定，3年內不得入境台灣，但她心情不受影響，照常經營她的旅遊實況生活。近日，來到法國旅行的企鵝妹，竟遭到陌生男子揮拳攻擊，引起當地政府親自關心，誓言要將犯罪者繩之以法。本日Yahoo焦點為您精選5則網友最關注的重點新聞、1.稱台灣96%「其餘人口」政院解釋 2.說好41艘中國貨輪抵加州「直接歸零」3.白沙屯路線早排好？朝天宮董座回應 4.16縣市警戒 台中和平累積雨量逾123毫米 5.考卷出現不雅字眼 金門金城國中道歉[Newtalk新聞] 面對美英即將敲定汽車關稅調降協議，日本首相石破茂 5 月 11 日在富士電視台節目中表態強硬，針對日美間的關稅談判，他明言日本政府「一直要求取消關稅」，並不會接受「10% 就滿足」的論調。石破茂強調，雖然美英協議可被視為模式參考，但日方追求的是實質性取消，而非象徵性調整。 石破茂進一步表態，日本在對美談判中將堅守農業底線，明言「不會為了汽車而犧牲農業」。他指出，近期國內大米價格上漲，政府將視情況考慮增加進口作為穩定糧價的選項之一，但這並不意味著開放市場的單向讓步，而是整體大米政策需重新檢討，包含提升農戶收入與國內競爭力。 針對美方關切的非關稅壁壘議題，尤其是汽車安全標準，石破嚴詞表示：「我們不會為了聽到美國的批評就做損害國民安全的事情。」他明言，汽車安全標準的設立是為了保護日本人民，不容作為談判交換籌碼而鬆動。 目前美日間對等關稅暫停啟動部分將於 7 月 9 日到期，石破對此也明確表示，這只是「談判努力的時間表」，並非最後期限。即便屆期未能談妥，日方也「不會因為時間到就匆忙妥協」，而是將談判拉長，直到能確保國家利益為止。 石破茂也透露，日本正考慮增加來自美國的玉[NOWnews今日新聞]美國總統川普（DonaldTrump）對中國祭出高達145%關稅後，引發美中貿易戰，使得前往美國港口的貨運傳數量驟減。近來在美國西岸港口更出現了前所未見的景象，當地官員表示，...新台幣近日大幅升值，不僅帶動亞洲多國貨幣同步走強，也引發市場對潛在金融風暴的高度警戒。英國《金融時報》於9日發表評論文章指出，新台幣近期2天內暴漲10%、本月累計升值達6%，這種「史詩級升值」動能令市場震撼，也可能引爆亞洲規模高達2.5兆美元的美元資產拋售潮。莫忘「鋼鐵人」的R8 超跑 ！有消息指稱，AUDI R8將重返車壇。自從AUDI宣布R8停產以來，已匆匆過了一年，R8的雙生車Lamborghini Huracan，已經推出後繼的Temerario，但AUDI尚未宣布R8的後繼車何時復出。。然而歐洲，一份最新報導指稱，AUDI希望出售另一款超跑。但它和AUDI 曾經發表的純電動概念跑車PB18 E-Tron有所不同，據悉，下一世代的R8 仍將採用內燃機動力。新北市永和區中正路今天下午3時許發生地面塌陷，公車停靠區出現2公尺長、寬1.4公尺、深 2.3公尺的坑洞，為避免危及路人及行車，警方先行封鎖警示，養工處派員到場開挖搶修。桃園1999市民專線是便民重要管道，卻遭部分民眾濫用，今年第一季「無詢問市政業務」及「不理性謾罵」的通話時數就多達236...8日發生一起駭人意外事故！一名機車騎士行進中，突然遭一條電纜擊中頸部，當場斷頭身亡，整顆頭顱和安全帽在路面上滾動一段距離。路人目睹整起驚悚意外，驚嚇不知道該如何是好！整個過程都被路邊監視器拍下。慈濟基金會11日晚間在中正紀念堂舉辦「2025年佛誕浴佛．孝親感恩祈福會」，邀台灣佛教界諸山長老、各道場法師齊聚一堂。Makiyo日前至薔薔的podcast頻道《薔栗膠》點名楊丞琳走紅後翻臉不認人，更重提2012年「醉毆計程車司機」事件，聲稱司機「沒有重度昏迷」、「募款出國玩」等，對此家屬表示要提告，今Makiyo在母親節之際也發文緬懷Ma媽。今年的台北浴佛大典有許多特別的布置，尤其是呈現法譬如水之美的琉璃佛像，另外，成佛之路也加入了牧羊女村等足跡，非常的莊嚴殊勝。而靠近中正紀念堂的，則是每年都有的浴佛台，在彩排期間，所有工作人員都穿起...台灣羽球男雙組合王齊麟（左）、邱相榤（右）11日在台北羽球公開賽決賽，以21比18、21比15擊敗韓國組合摘金，這也是王齊麟生涯相隔6年後再奪台北公開賽冠軍。