2025新竹縣義民祭結合運動、潮流、親子及文化等多樣性元素，規畫「義民勇士路跑」嘉年華活動，同時也為新竹縣政府文化局「文化30」局慶系列活動開跑，路跑將於9月6日清晨登場，規畫有「4.5公里」、「12公里」兩條路線，縣府邀請全國親子共襄盛舉，一起運動、感受義民精神。縣長楊文科表示，此次路跑賽事為彰顯客家的義民精神，具有晴耕雨讀、忠義的涵義，因此以勇士命名，即日起開放報名至7月25日，或額滿為止，共分為12公里、4.5公里兩組，歡迎有運動習慣者、大小朋友攜手參與。他說，今年活動與潮流品牌paul frank合作，推出獨家限量的義民勇士周邊商品，參賽者將會擁有別具風格、時尚潮流且具文化意涵的完賽紀念商品，包含紀念衫、包包等，「12公里」組還有運動毛巾，造型可愛，當日現場還有限定潮牌文創市集、親子互動體驗及義民勇士客語闖關遊戲等活動。縣府指出，為結合「文化30」主題系列活動啟動，賽事於9月6日早上6時30分於新竹縣政府文化局正式起跑，採起點、終點不同方式進行，並搭配接駁車，跑者將自文化局縣政九路作為起跑點，以順時針方向繞行文化局一周，期許文化局順風順水活動圓滿，終點站則為褒忠亭義民廟廣場，以最虔誠的心向義民爺爺致敬，祈求風調雨順，闔家平安，並一同感受客家百年義民信仰文化。活動當天適逢「義魄千秋─2025全國義民祭在新竹縣」祭典啟動祈福儀式，系列活動包含「擔擔相傳．代代傳」挑擔儀式、「客家跨界客家義民藝陣舞劇」演出及「祈福祭祀大典」等精彩義民祭文化系列活動，讓參加者不僅能體驗運動賽事的熱情活力，更可參與北臺灣客庄重要的信仰與文化盛事。更多中時新聞網報導老師擅改志願、學生控訴慘遭公審 校方、教育局回應了天氣》颱風中心緊貼海岸線北上 深夜可能從中部登陸天氣》丹娜絲中颱壓境 最新風雨預報出爐 16縣市停班課達標大學入學分科測驗11日、12日登場，苗栗縣私立建臺高中發生學生考科集體報錯的大烏龍，23名學生受影響，教育部與大考中心考量報名系統已關閉及公平性，無法再變動。不過，國教盟點出1關鍵，這些受害考生有機會可啟動重大事故應變機制進行補救苗栗縣私立建台高中驚傳校方把學生考科集體報錯，恐導致23名應屆學生權益受損，無法[NOWnews今日新聞]大學入學分科測驗11日、12日登場，苗栗縣私立建台高中發生學生考科集體報錯的大烏龍，教育部表示，考量試務公平無法變更。對此，國民黨立委邱鎮軍昨晚直言，程序設計是為了保障公平，...大學入學分科測驗11日、12日登場，苗栗縣私立建臺高中發生學生考科集體報錯的大烏龍，因為誤用去年分科報名表格，導致23位學生的報名科目錯誤，雖然校方發現狀況當下已先聯絡大考中心承認錯誤，希望能尋求補救機會，但目前卻沒有補救措施，讓許多學生面臨重考的窘境。對此，教育部主秘林伯樵今（10）日表示，考量考試公平性問題，因此大考中心確定不能有試務變動。114年大學入學分科測驗明(11)日登場，卻在昨(9)日傳出苗栗私立建台高中將學生考科集體報錯的重大疏失。學生將此事在網路上曝光，批評學校想要息事寧人，因此向外界求援。不過，大學入學考試中心今(10)...苗栗建臺高中因行政疏失，替23名學生錯誤報名大學分科測驗科目，將生物報成歷史、歷史報成生物，導致學生無法參加原本準備已久的考科。校方坦承錯誤並道歉，立委邱鎮軍和苗栗縣長鍾東錦也積極協調，但大考中心堅持依規定辦理不予更改，使得這些苦讀三年的學生必須等待明年重考，引發各界關注與惋惜！報錯科將大幅限縮考生填報志願的選擇，影響學生的升學權益。【記者 王苡蘋╱高雄 報導】正修科大積極推動防制學生藥物濫用教育，持續舉辦研習講座、競賽宣導，獲教育部「113為確保學校供餐品質，讓學童吃得健康又安心，臺中市政府教育局與食品藥物安全處合作，共同辦理「114年臺中市立高級中等以下學校自辦午餐廚房工作人員食品衛生研習」。此次研習依地區劃分為中區、屯區、山城及海線記者施春瑛∕台南報導 台南市教育局與教育廣播電台自一０八年起合作推出《教育新風貌》廣…香港女星翁虹是亞洲小姐冠軍出身，2007年和第二任丈夫劉冠廷結婚後，生下一個寶貝女兒劉蒔（小水晶）。隨著年齡漸長，劉蒔在社群平台上也越來越活躍，不僅會跟媽媽一起拍些短影片，也開始經營自己的社群帳號，生活照讓許多網友驚豔「完全是美人胚子」！中央氣象署今（9）日下午針對18縣市發布豪、大雨特報，其中更針對南投發布「大豪雨特報」。氣象署預報員謝佩芸表示，今晚到明天是降雨高峰，南部要嚴防大豪雨，至於明晚低壓帶位置逐漸往北，下雨較明顯的區域將會北移。日職埼玉西武獅主場Belluna巨蛋，雖名為巨蛋，但非室內球場，只有屋頂，每到夏天，球場相當悶熱，為防止球迷中暑，球團已規劃在球場裝噴霧降溫設備，只要有比賽，觀眾席上方的屋頂和柱子會定時噴出細霧幫大家降溫。生活中心／徐詩詠報導隨著颱風丹娜絲遠離台灣，中央氣象署於7日上午解除丹娜絲颱風陸上警報。不過，丹娜絲外圍環流於昨（8）日晚間抵達台灣北部近海，導致北部多地出現明顯降雨。此外，台海區域今（9）日早上也出現特殊情況，前氣象局長鄭明典台灣海峽上空有道很尖、很細長的回波，示警有可能會形成龍捲風。新北市謝姓男子在土城區當街殘殺妻子、小姨子被裁定收押；死者家屬揭露，謝男是個無業軟爛、家暴男，婚後10多年都「寄生」娘家；為防他對家人不利，還裝設監視器，未料，仍無法阻止憾事發生；此外，謝男雖經常在臉書曬女兒，營造「好爸爸」形象，但連他親生女兒都不叫他「爸爸」甚至稱他是「壞東西」。近日房市最重磅的消息莫過於寶佳公開表示旗下建案將降價15至20%，引發市場譁然，相信不少準購屋客內心一定大喊「終於等到了吧！」但筆者內心一驚，頓感案情不單純，果不其然，才過一天、建材業者就流出「大建商要求他們降價，否則可能未來不合作」的內部公文，究竟市場吹起降價風，對消費者是利還是弊呢？筆者直言，消費者也要做好接受「更差住宅產品」之心理準備。體育中心／徐暐喆報導洛杉磯道奇日籍看板球星大谷翔平今天在面對釀酒人的比賽擔任開路先鋒第一棒指定打擊的角色，首局就打出一支陽春砲，這發全壘打是本季第31轟，也打破道奇隊史紀錄。[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導曾是存股族心頭好的中鋼（2002），股價如今跌回「1字頭」，不少投資人開始猶豫這是否是撿便宜良機。然而，價值投資達人「股...社會中心／黃恩琳、蔡承翰、SNG　台北市報導京華城弊案密集性開庭，今天（10）早上再度提訊在押中的柯文哲，不過，原本今天是要傳前台北市副市長彭振聲來作證，因為家庭變故因素延期，改為勘驗3段會議音檔。這次檢方也提到為了促進訴訟經濟，決定捨棄"妙天"來作證，也認為因為柯文哲對橘子拉皮箱走的部分不爭執。柯文哲在加油聲中走下囚車，小草們即便下雨天，依舊到場力挺。北院密集審理京華城案，10號再度開庭，旁聽老班底一早就來等。除了柯文哲妻子陳佩琪，民眾黨主席黃國昌都不缺席。這次開庭大變動，原定要來作證的前台北市副市長彭振聲，因為妻子墜樓變故，延到24號作證；開庭改為勘驗3段音檔，包含109年10月12號專家學者諮詢會議、109年12月24號都委會775次會議，還有110年3月18號第一次專案小組會議。法庭上檢方也提到，被告為了促進訴訟，捨棄一些證人，他們也決定捨棄3名證人，其中針對柯文哲，捨棄妙天來作證，提到「因為已經偵查具結，而且柯文哲對橘子拉皮箱走的部分不爭執」。檢捨棄妙天作證「因柯對橘子拉走皮箱不爭執」（圖／民視新聞）李育昇律師表示，如果檢辯雙方對於某項事實有爭執，主張的一方就會需要提出證據，例如聲請傳喚證人，來證明事實為何。檢方是主張橘子有拉走皮箱一事，原來被告一方有提出爭執，因此檢方聲請傳喚妙天來作證。但現在被告已經不爭執這部分事實，因此檢方也不需要再傳證人作證，因此捨棄傳喚證人。不過隨著審理次數越多，民眾黨似乎更有信心。檢捨棄妙天作證「因柯對橘子拉走皮箱不爭執」（圖／民視新聞）民眾黨立委張啓楷表示，這幾天你看北檢傳的證人，看起來他們對於以前過程，他們都有一些講法，現在看起來柯主席是比較有利的。先前傳喚的證人，究竟會不會影響到案情發展，引發關注。至於沈慶京，因為健康狀況再聲請具保停押，法官要律師在下午2點時，提出保金金額，和提供擔保人，如果沈慶京逃亡，擔保人將要負擔保金的數倍之多，這壓力真的不小。原文出處：京華城案勘驗3段會議音檔　橘子「拉走千萬元皮箱」柯文哲認了 更多民視新聞報導京華城案勘驗「這證物」柯文哲火大！橘子拖走千萬「不傳喚這人」有望重獲自由！沈慶京因病聲請具保停押　交保金恐破億天價建台高中致歉盼相關單位給予彌補機會！　教育部：無法更改