過往多宗因鋰電池過熱引發的飛機火警事件，引起全球關注。日本國土交通省宣布，7月8日起，將針對尿袋（行動電源）及部分無線電器實施更嚴格的航空管制。此新規不但禁止鋰電池託運，連放上行李架都唔得，旅客上機時必須跟身攜帶，否則有機會被拒登機或觸犯法例。如大家即將出發去日本的話，出門前記得檢查清楚，免得臨上機出事。日本航空局新規定明確要求乘客將行動電源放在能夠隨時看得見的地方，例如座位前方的置物袋或手邊，而非置於頭頂行李架內。即使不使用，也必須隨身保管。這是因為行動電源內的鋰電池受到外部衝撃、過度充電或裝置老化時可能發熱、起火，若放在看不見的位置，將延誤機組人員的應變時間。此外，新規定還要求在機上使用行動電源為電子設備充電，或從機內電源為行動電源充電時，必須在可隨時確認狀態的場所進行。這樣一旦發生異常情況，如電池過熱、膨脹或冒煙，乘客及機組人員能立即發現並採取應對措施。電池容量限制：電池容量不得超過160Wh，超過該容量將被禁止攜帶。若電池容量在100Wh至160Wh之間，每位乘客最多可攜帶兩個。許多航空公司要求行動電源必須清楚標示Wh數值，否則可能被拒絕帶上機。備用電池防護：備用電池需個別保護，例如用絕緣膠帶封住端子，或放入專用保護盒中，避免與其他金屬物品接觸導致短路。除了行動電源外，部分無線美髮電器及備用鋰電池亦在限制名單中。根據日本航空法規，若該電器所用的鋰電池為「不可拆卸」，無論是手提還是托運行李，一律禁止帶上機。這些產品包括部分無線捲髮棒、電鬚刨等。若電池為「可拆卸式」，則可託運，但鋰電池需跟身攜帶，並採取防止短路的措施，例如用膠帶封住電池端子，或放入專用電池袋中。此外，備用鋰電池亦需分開獨立包裝，避免與金屬物件混放，以防產生電流。相機備用鋰電池、電子煙電池、筆電電池等，同樣受限制，所有備用鋰電池必須單獨包裝，切勿鬆散放入背囊或托運行李中。出門前最好將所有電子設備分類包好，避免機場安檢時臨急臨忙，影響登機。日本花火大會｜茨城利根川花火大會3萬發煙花點亮夜空！一日遊8折優惠、東京出發兼賞初秋花海日本機票｜東京/福岡來回機票$1,000有找！即睇機票攻略、旅遊平台最平價位 準備暑假報復式出遊日本酒店優惠｜訂酒店送利木津巴士車票 成田/羽田機場直達酒店！每晚人均低至$198.3起 即睇8間精選酒店ANA全日空｜東京來回機票快閃優惠！連稅包23kg寄艙行李低至$2,622、可免費加兩程國內航段東京新酒店19大推介、人均低至$205！望東京鐵塔暢泳/機器人遞毛巾/鄰近東京站大阪新酒店7大推介！人均低至$307 鄰近難波站/房內私人桑拿/大阪灣景色 即睇暑假最低房價大阪新酒店｜奢華酒店品牌柏典酒店大阪新開幕！大阪城景觀/先進科技療癒空間/著名音樂人設計冥想空間大阪人氣天然溫泉酒店人均$431起！免費雪條/益力多/宵夜拉麵、早餐嘆海鮮丼 3-4分鐘車程到梅田/心齋橋日本旅遊｜大阪新景點推介！世博1:1高達立像、環球影城咚奇剛國度、梅田新場KITTE大阪+GRAND GREEN OSAKA2025大阪世博完整攻略！一文睇清8大入場實用攻略、8大亮點、門票價格、交通指南大阪世博2025｜記者直擊20大大阪世博必買人氣產品！一文睇清4大官方商店/人氣商品搶購攻略/退稅方法2025大阪世博｜兵庫縣新景點推介！海濱綠丘公園BBQ、阪神競馬場坐迷你新幹線、垂水Outlet瘋狂購物日本自駕遊攻略2025｜5大租車網推介 +5大注意事項！幾歲以下要租小童安全座椅？違例泊車罰多少？應否購買車保？大阪旅遊優惠｜關西機場專車接送買一送一、人均$53！24小時接機/免費取消/每位可帶各1件20吋以下及32吋行李箱2025日本主題樂園排行榜｜大阪USJ屈居亞軍、冠軍毫無懸念？第5位大家未必去過酒店全數付款都會被取消？森美遊大阪險瞓街 大呻：中介網信唔過！即睇4大訂房注意事項繼上週流出的清晰渲染圖後，Galaxy Z Flip 7 的實機動手玩影片現在也被人發到了網上，從裡面可以看到之前提到的纖薄機身、開孔外螢幕都確有其物，而且內部摺痕也不太明顯的樣子。2025年7月，日本熱到像烤箱開全開！大阪、名古屋飆38°C，東京35°C，74人中暑送醫，X上哀號聲一片！秋名山車神回來了！周杰倫昨晚在IG曬出與陳冠希的合照，重現《頭文字D》經典橋段，讓無數影迷瞬間夢回2005年～兩人惡搞電影結局的對話更是笑翻全網：「高橋涼介：『加入我的車隊嗎？』」每年暑假，本港各大商場或機構都會打造玩味十足的主題活動，今年更聯乘卡通人物如百變小櫻、藍精靈、迪士尼一眾角色、侏羅紀世界、超音鼠、罐頭豬LuLu、Usagyuuun小突兔，除有海量打卡位外，亦有大型充氣樂園、水上冒險樂園、期間限定店、互動遊戲區、夏日市集、人生四格拍照亭以及消費獎賞等，今次一於來個暑假好去處合集，而且持續更新，讓家長們一文睇清暑假玩樂好去處吧！這個是超級容易做的甜品 – 意式奶凍。意大利文譯作”煮過的忌廉''，跟名字一樣，就是煮忌廉🤭 西餐廳很多都有這個甜品，價錢並不便宜😶做法超級簡單，超超超級好味😋😋😋 可到我的Facebook 專頁，看更多食譜及英倫生活分享＞ http://www.facebook.com/MrsPsKitchen1宋慧喬穿搭技巧：低飽和色系，時髦高級感滿滿宋慧喬私服最大的特色之一就是：穿得簡單，但從不無聊。她擅長用白、米、灰，駝等低飽和色系創造出高級視覺效果，每一套看似隨性，卻都藏著色調精算。近期在IG曬出白色套裝、淺米色洋裝配駝色西裝外套的穿搭，隨便一站都像雜誌封...（法新社法國里爾6日電）    歐洲之星（Eurostar）營運商今天表示，由比利時布魯塞爾開往倫敦的列車行經法國北部地區時，因技術故障被迫停駛，車上超過800名乘客因此受困9個小時。歐洲之星發言人表示，發生故障的列車今天上午行經法國北部里爾（Lille）和加萊（Calais）之間時，突然失去電力並被迫停駛。萬人迷碧咸與太太Victoria Beckham結婚26年，一如以往二人都會互相在IG上放閃兼為彼此送上甜蜜祝福。來到二人已經牽手的第26年，在中國傳統裡會稱為「玉婚」，象徵夫妻二人的感情堅如玉石，高貴、溫雅和純潔，碧咸就跟太太說謝謝之餘，亦謝謝她與他一起建立生活，簡單的一句一起建立生活，同時也很有力量，也許就是碧咸夫妻二人可以走到現在的愛情經營哲學。只見她素顏出鏡膚況透亮，搭配草帽與大墨鏡，舉手投足少女感滿滿，無論是和小小兵互動時的蹲姿，還是幫老公顧推車的身影，全都展現她凍齡又親民的魅力。更讓人驚艷的是她那雙逆天美腿，網友大讚「這腿太少女了」「比30歲狀態還好」，更有粉絲激動留言：「希望我50歲也能這樣...觀塘駱駝漆大廈出名多性價比高的平民美食，最近發現一間小店$58就可歎到慢煮雞胸拉麵、日式叉燒拉麵才$62、最貴的火炙牛板腱拉麵都不過$72，加上湯底用料十足，吸引不少街坊及附近上班族幫襯。竇靖童終於來香港開演唱會！竇靖童巡迴演唱會《狀況外》最終站會在10月4日，於香港麥花臣舉行，一眾樂迷都十分期待她來港演出！媽媽是王菲，從小就活在鎂光燈之下的竇靖童，無論是音樂，還是造型都我行我素。偶然也會有失手時，但在摸索當中，默默建立屬於自己的模樣，應該就是她想要的竇靖童風格。減肥對女生是一場持久戰，要維持完美體態必須要苦苦堅持，韓國一名女生「징가」曾經胖到大腿黏在一起，為了快速修身，竟然用了獨門方法短短五個月時間減走了30kg（66lb）。這個減肥奇蹟讓韓國網友驚呆及因此爆紅。其實，要成功減肥，要從日常習慣入手，最有效的方法是從飲食方面，飲食佔七分運動佔三分，只要吃對了身體自然會瘦。人工包埋執屎、受氣、受更年期情緒爆發、幫老闆個仔補習，等等等等等等等等等等～

文地貓周邊產品：https://mandycat.com/shop/
facebook page：https://www.facebook.com/mandycats
instagram：mandycats
website：www.mandycat.com由日本漫畫家竜樹諒在 2021 年發行的《我所看見的未來 完全版》，預言日本 7 月 5 日當天會發生大災難，在台灣和日本都引起不少人擔心，然而早在 7 月 4 日時，作者就澄清過書腰上的 7 月預言，其實是當時編輯想出來的行銷噱頭。如今在 7 月 5 日平安過去後，網路上也出現各種調侃作者的內容，就連《齊木楠雄的災難》漫畫作者，都在當天畫了一張圖，提到是齊木楠雄拯救了日本，但是鳥束卻掛掉了。美聯物業表示，該行最新錄得馬鞍山迎海523實呎戶成交。成交單位為迎海19座低層F室，實用面積523平方呎，獲區內客議價後以608萬元承接，實用呎價約11,625元。 資料顯示，原業主於2025年3月尾以500萬元購入單位，持貨僅3個多月，轉手帳面獲利108萬元。 (ha/w)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com人氣餐廳金飯館本於牛頭角以其即叫即炸的椒鹽豬扒飯聞名，其後於旺角開設「金飯館 2.0 肉餅‧焗飯專門店」，為品牌第二分店，即叫即煎的生煎肉餅飯成為市民飯堂，肉餅外脆內嫩、肉汁澎湃。最近品牌於灣仔開第3間分店 「金飯館 3.0 咖喱‧乾炒牛河專門店」，繼續主打即叫即做，推出3大「邪惡」新菜式，包括：古法焦糖乾炒牛河、份量十足的咖哩蛋炒飯和自家製原粒乾鮑雞粒砂鍋飯。近年健康飲食成為新趨勢，當中藍莓、奇亞籽、亞麻籽、綠茶等「超級食物」亦都成為追捧的食物之一。美國知名網站《Good Housekeeping》收集了多位營養師及健康專家的意見列出2025年11款超級食物名單，意外地大家熟悉的奇亞籽、綠茶等食物都未列入榜中，而第一名竟然是大家口痕時會想食的零食，當中更有罐頭食物上榜！想知最新超級食物排行榜？即睇以下文章！近日有網民於社交平台Threads發帖分享搭乘廉航HK Express（香港快運）的經歷，透露自己事前預訂了一支樽裝水，沒想到機上竟聽到有乘客在後方竊竊私語，「佢哋居然訂水，喺機場買咪得」，令事主頗感困惑，帖文迅速引起熱議，不但吸引超過2,400個讚好，更有逾300則留言討論，成為網上熱話。Edan呂爵安香港演唱會2025會在8月16、17日，一連兩場於亞博舉行。在個人演唱會開展前，這位「顏值擔當」打入韓劇界，正式加盟韓國神劇《模範的士3》並與韓國男神李帝勳做盟友！【Now新聞台】升中叩門位削減下，仍然有家長帶同子女到心儀學校碰運氣。有教育界立法會議員認為一些傳統名校競爭依然激烈，加上高才通子女傾向選擇名校，加劇叩門競爭。 九龍城區這間傳統名校，有大批學生及家長一早來排隊交叩門申請，想碰運氣更上一層樓。Adrian：「因為之前去游泳，見到學校的校舍很漂亮，在網上亦了解到整個辦學也不錯。(滿意原本獲取錄的學校？)還可以，不過喇沙較好。」家長陳先生：「有時看到朋輩有名校取錄，有動力和其他同學看齊，始終學校是社會縮影，我經常跟他說，互相競爭一定會存在，我會跟他說這競爭是良性。」亦都有內地家長為子女申請入讀旺角一間中學。家長梅女士：「因為我們內地過來，沒有參加統一派位。這間學校是以中文教學為主，對我們內地的孩子非常友好。」梅同學：「我比較有信心，因為我覺得我的天賦很強。(你做了甚麼準備？)我發展了我的英語，努力學習。(會不會擔心讀中學有壓力？)不會，因為內地比這裡壓力大得多。」教育局提醒學生需要於本周四或周五，帶同派位證及入學註冊證前往獲派中學註冊。教育局今年繼續削減中學的叩門名額，由每班中一有兩個名額減少至一個，同時更新中學開班政策，新學年中一開班人數