天氣的部分，週二(08日)開始，台灣附近會陷入大範圍的低壓帶中，一直到週末(12-13日)大氣環境都不太穩定，除了中部以南地區容易有些海面移入的水氣帶來降雨外，台灣陸地上的午後熱對流雷雨也會比較旺盛，不穩定的天氣型態可能要持續一段時間。風力的部分，週二(08日)都還是比較大的情況，沒有那麼快就會小下來，要等到週三(09日)，大環境風向逐漸改變，台灣海峽中北部的風力才會明顯減弱。[Newtalk新聞] 丹娜絲颱風持續遠離，中午前已解除陸上颱風警報，對此，中央氣象署表示，預計下午5點30分解除海上颱風警報，颱風離開後，明天開始至週五，台灣將受低壓帶影響，水氣豐沛，中南部將有斷續短暫陣雨或雷雨，其他各地午後雷陣雨，南部可能出現局部性大雨勢。 根據氣象署資料，今日14時丹娜絲颱風的中心位置在台北的北方約 190 公里之處，以每小時10公里速度，向北轉西前進，強度持續減弱並有暴風圈縮小趨勢，由於太平洋高壓西伸，將使颱風明天朝西往中國移動。 目前海警範圍維持台灣北部海面，該海域有4米浪高，其他海面也2至3米浪高；北部、東北部沿海及馬祖都有長浪機率，不過隨著颱風逐漸遠離近海，強度及路徑若如果都沒有變化，預計下午5點30分解除海上颱風警報。 另外，颱風遠離後，受到低壓帶影響，明天開始至週五，台灣受低壓帶影響，中南部將有斷續短暫陣雨或雷雨，其他各地午後雷陣雨，南部可能出現局部性大雨勢；週三至週五水氣增加，各地出現陣雨或雷雨，南部地區降雨時間較長，南部地區及中部山區留意局部性大雨；週末兩天水氣豐沛，預估南部仍有短暫性陣雨或雷雨，其他地區午後雷陣雨。查看原文更多Newtalk新聞隨著輕颱丹娜絲從桃園、新竹交界附近出海後，氣象署預估其強度仍持續減弱。不過，天氣風險分析師吳聖宇就指出，丹娜絲今(7)日快速北上遠離，挾帶不少水氣造成雨勢，預估等到晚間整個降雨才有機會明顯緩和，但仍不...中央氣象署中午12時25分持續發布豪雨特報指出，颱風外圍環流影響，易有短延時強降雨，今天（7日）台南市、高雄市、屏東縣及台北市山區有局部大雨或豪雨；台中以北地區及中部、台東山區有局部大雨發生的機率；請注意雷擊及強陣風，山區嚴防坍方、落石、土石流，低窪地區請慎防積淹水。（看更多）台灣人超愛到日本旅行，也特別愛用日本商品，除了有日本專業代購之外，甚至有人每隔一段時間就要到日本「補貨」，覺得日本貨就是好用！其中一樣相當受到台灣民眾喜愛的商品，不論是托運、手提都不可攜帶回台，一名擔任地勤的女子提醒大家，不要再買這樣商品了，帶不回台灣真的很傷荷包！即時中心／顏一軒報導中央氣象署表示，由於今年第4號颱風「丹娜絲」逐漸遠離，預計將在今（7）日傍晚17時30分解除海上颱風警報；而氣象署預報員劉宇其將於17時40分出面說明。現場最新消息，請鎖定《民視新聞網》直播。氣象署今（7）日上午11點半解除丹娜絲颱風的陸上警報，氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」指出，本周台灣位於季風低壓槽內，大低壓帶影響，水氣偏多。明（8）日北部、東半部開始有陽光露臉機會。周三、周四（9日、10日）午後雷陣雨影響，中南部及山區須注意較大雨勢發生。川普威脅對任何支持金磚國家反美政策的國家加徵 10% 關稅，為其貿易政策增添新的不確定性後，銅和其他工業金屬的跌勢進一步擴大。 川普在 6 日晚間於 Truth Social 上發文表示，這項關稅將在現有關稅之外額外徵收，且該政策不會有任何例外。金磚國家包括巴西、中國、南非和印即時中心／顏一軒、李美妍報導藍委羅智強昨（5）日舉辦《護民主反惡罷—100萬步走大安》新書發表會，包含立法院長韓國瑜、民眾黨主席黃國昌、台北市議長戴錫欽與立委高金素梅、許宇甄及翁曉玲等人出席，韓致詞時盛讚黃是「人中呂布、馬中赤兔」，永遠衝啊，從不妥協，綠委解讀韓的發言是「明褒暗貶」，嘲諷他為「三姓家奴」。對此，黃國昌今（6）日出席黨務行程時回應，韓院長與綠委的發言相比，高下立判、不值一評！今早8時45分，黃國昌前往新北市汐止區橫科路2巷對面的空地，偕同新北市黨部主委周台竹、汐止金山萬里區主任陳語倢及服務團隊，發送高麗菜給在地居民，並於行程前短暫接受媒體聯訪。高金素梅、黃國昌、羅智強、韓國瑜與戴錫欽（左至右）昨日出席羅智強新書發表會。（圖／羅智強國會辦公室提供）記者提問，韓國瑜昨出席新書發表會時稱讚很多在野黨立委，更讚許您為人中呂布、馬中赤兔，但綠委王定宇、林俊憲都嘲諷是否韓院長在偷酸，拿三國演義歷史在嘲諷，您是否覺得在刻意挑撥離間您與韓院長之間的關係，破壞藍白合的反罷免氣氛？對此，黃國昌回應，其實公眾人物的發言，很容易看的出來公眾人物的品德及高度，韓國瑜作為立法院的大家長，不管在主持議事上還是對外發言上，其實都展現了大家長應有的風範、調和鼎鼐；同時，對各黨各派的委員，韓院長也都是多所好話；相對韓院長的發言，與剛剛記者所提的民進黨立委的發言，「高下立判，不值一評」。原文出處：快新聞／韓讚「人中呂布」遭綠指在偷臭？　黃國昌不滿：高下立判、不值一評 更多民視新聞報導藍首場大型反罷造勢傳"冷清" 外界估藍醞釀"大報仇"韓國瑜偷臭黃國昌「人中呂布」！雙方正面「這舉動」：韓總太誠實王義川開轟黃國昌：擋國安法還敢嘴？那就是「中共自己人」勞動部勞動力發展署桃竹苗分署長期關注收容人職業訓練，自103年起持續與轄區矯正機關合作推動「陽光專案」提供「訓、檢、用」一條龍整合服務，致力打造穩健的復歸機制，透過職能培訓提升收容人未來就業競爭力，能在自主監外作業時多一個選擇。桃竹苗分署與法務部矯正署桃園女子監獄自111年起持續合作開辦「堆高機實務班」，協助收容人從訓練到考證、順利銜接職場。114年度「堆高機實務班」自4月28日至7月2日，總計96小時，課程內容涵蓋堆高機相關法規、力學原理、安全檢查及事故預防等學科，並著重堆高機操作與應用實習。為提升收容人的訓練品質與檢定通過率，術科實習安排於桃竹苗分署標準檢定場進行，使學員能提前熟悉場地與檢定流程，並在7月3日舉行的堆高機操作單一級技術士檢定，學員全數通過，實現連續三年100%通過率的佳績。堆高機實務班的結訓學員小雯（化名）正是典型的成功案例，小雯在服刑期滿前順利完成訓練，並考取堆高機操作技術士證照。出監後在桃分署就業中心協助媒合下，順利進入電子廠擔任倉儲管理員，月薪近4萬元。小雯感動地表示，服刑期間還能受到完整的訓練，讓她出獄後有能力靠著自己的雙手撐起一個家。而小雯的主管也表示:「即時中心／黃于庭、魏熙芸報導颱風丹娜絲以「小鋼炮」之姿強襲，全台13縣市今（7）日停班停課；而基北北桃除了桃園蘆竹區、大園區、觀音區、新屋區之外，其餘均正常上班上課。民眾黨主席黃國昌，今日跟著立院交通委員會，考察汐止的交通建設，對此，民進黨團幹事長吳思瑤批評，黃國昌恐怕在為參選新北市長鋪路，只是想作秀，不是關心台灣的災情。台灣隊昨在瓊斯盃女子組賽事打出競爭力，外援庫克斯繳出全場最高26分，彭詩晴進帳24分，率隊以89：79力退賽前未嘗敗績的日本，最終以3勝2負、第4名作收；世大運隊以76：57擊退菲律賓，同樣取得3勝2負，但比較對戰優於台灣隊，收下季軍。擊敗奪冠日隊 提振士氣國立宜蘭大學工學院實驗室，今天（7日）下午1點多傳出火警，消防局獲報到場，得知研究生做化學實驗，疑似器皿過熱產生大量水蒸氣，造成實驗室內煙霧瀰漫，經消防人員處理順利排除，沒有人員受傷。事發地點在宜大校園，消防局出動第一大隊、員山、壯圍、宜蘭及廣興分隊到校，目前大學部學生放暑假，只有研究生留在工學院做明天天氣如何？  今年第4號颱風丹娜絲目前位於台灣海峽南部，在環境有利的條件下，過去一段時間強度穩定的增強，從衛星以及雷達的觀測上已經可以看到颱風眼的建立，雖然環流範圍不大，但是結構算是紮實，有機會在接近陸地之前達到中度颱風的門檻，颱風暴風圈內的風雨應該都會蠻強的，屬於要特別小心的小鋼砲類型的颱風。  預報路徑在過去一天有逐漸往台灣西部沿岸微調靠近的趨勢，預估颱風暴風圈周日(06日)下午到傍晚就會開始進入中南部陸地，颱風中心在深夜到週一(07日)上午之間會先經過澎湖附近後，再沿著西半部近岸處北上，仍不排除在沿岸北上的過程中登陸的機會，到了週一(07日)下午颱風中心將會進入北部海面，暴風圈自下午起逐漸脫離台灣本島陸地，要完全離開台灣附近、解除颱風警報可能要等到週一的晚間以後了。  按照這樣的路徑來看，暴風圈將有機會掃過全台各地，風雨最明顯的地方應該還是以颱風中心可能經過的澎湖地區、新竹以南地區、以及面迎東南到偏南風的台東、南花蓮一帶為主，要嚴防強風以及豪雨、大豪雨發生的機會，新竹以北到宜蘭一帶雖然受影響相對較小，但仍會有一陣一陣的風雨出現。雖然受到地形影響的情況下，各地風雨增強的時間點將會有些許不同，不過風雨最大的時間點大致會是從週日(06日)下午暴風圈進入陸地開始起算，晚間一直到明天上午這一段期間風雨最為明顯，明天下午之後風雨將逐漸減小，不過因為後續西南風仍將持續，到了週一(07日)晚颱風離開之後，中部以南地區可能還是陸陸續續會有短暫陣雨的現象，要完全雨停應該不容易。  下週二(08日)開始則是一連幾天都會受到低壓帶影響，台灣附近的天氣不穩定，偏南到西南風持續帶來水氣，迎風面的中南部容易有短暫陣雨，其他地方午後雷雨的情況也會比較旺盛，短時間內比較難回到先前那種高壓影響，晴朗高溫的天氣型態，要提醒大家持續注意下週不穩定的天氣情況。  以上氣象由天氣風險 / 吳聖宇 提供「丹娜絲」颱風中心於今（7）日6時出海，目前中心位置在台北北方，向北北東轉西北移動，氣象署已於11時30分解除陸上颱風警報，海警則尚未解除。氣象署簡任技正伍婉華表示，雖然颱風出海，明天開始到週五受到低壓帶影響之下，中南部會有短暫陣雨或雷雨，其他各地留意午後雷陣雨，南部地區可能會出現局部性較大雨勢。颱風丹娜絲過境帶來強風豪雨，造成台灣部分地區出現淹水、積水，風雨過後，將清理家園。疾管署今天（7日）提醒，去年受颱風淹水影響，全年本土類鼻疽119例，其中24人死亡。民眾清理家園勿赤腳或只穿拖鞋，須穿著雨鞋或防水長靴、配戴防水手套及口罩避免感染類鼻疽、鉤端螺旋體等。颱風丹娜絲6日深夜23時40分由嘉義縣布袋登陸，中心已於今（7）日6時左右於桃園、新竹交界附近出海。目前丹娜絲逐漸減弱，轉為輕度颱風，10時的中心位置在北緯25.9度，東經121.2度，即在台北的北北西方約100公里之處。氣象專家賈新興表示，未來10天環境偏西南風，於深夜至隔天清晨，台中以南易有局部短暫雨，明起至12日留意午後西北雨。丹娜絲颱風來襲，桃園市政府昨晚8點宣布分區停班課，包括蘆竹、大園、新屋、觀音沿海4行政區停班停課，在「一市兩制」下，中壢區大勇路的青園非營利幼兒園，因隸屬中壢區需正常上班上課，但過一條馬路便是大園區，園方6日晚上急忙在代課老師的社群平台「徵代課老師」且「需要15名老師」。即時中心／顏一軒、魏熙芸報導輕颱「丹娜絲」持續遠離台灣中，中心已來到台北北方約190公里的海面，但仍對北部海面構成影響。中央氣象署簡任技正伍婉華今（7）日稍早在最新一報中說明，若颱風移動的方向、速度及強度如預估的話，氣象署將在傍晚17時30分解除海警。另，伍婉華也提醒，台灣明（8）日起天氣將受南方低壓帶影響，中南部仍會出現降雨，其它各地則會有午後雷陣雨。