17日一位中國男子拍影片上傳抖音，聲稱自己從福建省出發，獨自搭橡皮艇、花了9個小時渡海來到台灣桃園，在台灣的海灘插了「五星旗」後，又開著橡皮艇安全返回中國，但有部分中國網友質疑內容的真實性；對此，軍事迷溫約瑟透過比對影片內容，確認「山東凱哥」所登陸地區的地貌，與桃園市大園區的灘岸相符，且陰影的方位與「山東凱哥」所聲稱的時間相符。而針對這部影片，台灣海巡署也做出回應。男子聲稱自己在夢中接獲「玉皇大帝」的指示，奉命與「媽祖」一同前往台灣。（圖／翻攝自抖音＠山東凱哥）一名中國籍男子17日在個人抖音帳號「山東凱哥」發布2則影片，男子聲稱自己在夢中接獲「玉皇大帝」的指示，奉命與「媽祖」一同前往台灣。他表示，自己從中國福建的「長樂機場海灘下方的海域」駕駛皮划艇出發，歷經約9小時橫渡海峽抵達桃園。他還聲稱在台灣登陸後插上五星紅旗，並安全返回中國。該男子隨後於社群媒體發布模糊的衛星圖片作為「登島證據」，並在留言區留下挑釁性言論，例如：「等我們一起上灣灣島，活捉小賴賴」以及「我自己去的，帶了四桶油」。不過，山東凱哥的影片真實性引發網友質疑，有中國網友認為，可能是在山東的海灘所拍攝，影片並非實際情況。也有其他網友針對山東凱哥附上的資料提出質疑，「750多公里花了九個小時。這小皮划艇在海裡可以開到平均83公里／小時？」、「XX病吧，為了吸粉也是拚了。」，實際前往「山東凱哥」的抖音帳號，兩則偷渡影片悄悄下架，也讓外界懷疑其實姓。針對山東凱哥的影片，軍事迷溫約瑟比對影片內容，發現山東凱哥插五星紅旗的地點，與桃園市大園區的灘岸相符，且旗桿的陰影方位也與登陸時間相符。對此，海巡署表示已掌握相關資訊，正在查證影片是否為境外假訊息操弄，或涉及違法越境行為，並將依法處理。原文出處：小粉紅靠橡皮艇「登陸桃園」插五星旗又回中國！軍事柯南「2點對比」揭真實性更多民視新聞報導獨／中國男稱「媽祖旨意」開橡皮艇偷渡來台！又秒回山東他揭疑點新冠又進化達高峰！中國專家預告「這時間衝頂點」抖3大真相陸委會懲處鎖定20位舔共藝人！小粉紅歪樓「誰沒被罰」要出征大陸抖音網紅「山東凱哥」發布影片，宣稱從福建駕駛橡皮艇到台灣桃園登陸，插上五星旗後返回大陸，引發網路矚目。海巡署副署長謝慶欽今（19）日召開記者會回應。中國網紅「山東凱哥」，日前自稱從福建長樂駕駛橡皮艇出海，並且在桃園登陸插五星旗，再返回中國引發熱議。對此，海巡署副署長謝慶欽表示，該段影片並未經過變造，至於是偷渡還是搭機來台擺拍，目前仍在調查釐清中；不過，根據以往經驗判斷，因海上日曬強烈，偷渡客到案後通常會曬傷送醫，但是「山東凱哥」看起來並無此一狀況。中共近期頻繁灰色侵犯，加上不少陸籍男子偷渡來台「投奔自由」，各種舉措引人聯想；未料，昨天（18日）中國網民「山東凱哥」在社群「X」發布影片，聲稱駕駛動力橡皮艇，橫渡海峽順利登陸桃園某沙灘，插上五星旗並自拍再返航，此案真偽待查，但已引發關注；對此，有網友透過衛星地圖分析，對比，影片中的地貌，竟與大園區灘岸相符，有網友見貼文留言「我是觀音人，這海灘確實是我們這邊的沒錯」。中共近期灰色侵擾不斷，16日又傳中國籍父子搭乘橡皮艇偷渡到桃園沙灘投案，由於發生在賴清德總統就職週年前夕，引發各界聯想；針對此案，海巡署回放雷達航跡，並未發現不明目標，更坦言偷渡用的橡皮艇僅3.3公尺，雷達無法有效偵測，後續將爭取預算強化偵監設備。社會中心／張瑋珊報導一中國籍男子17日在個人抖音帳號「山東凱哥」發布影片，稱「在夢中接獲玉皇大帝指示」，奉命與「媽祖」一同前往台灣，成功偷渡抵達桃園後，還在沙灘插上中國五星紅旗，隨後又自行返回山東，影片曝光後引發熱議。對此，海洋委員會海巡署副署長謝慶欽今（19）日證實，經鋻定影片並非偽造，不過仍有「1疑點」有待調查。[FTNN新聞網]記者孫偉倫／台北報導中國網紅「山東凱哥」日前在網路發佈影片，展示自己從福建福州駕橡皮艇出海，成功登陸桃園觀音後還插上五星紅旗，隨後又成...社會中心／巫旻璇報導1對中國籍父子從福建平潭搭橡皮艇，15日成功在桃園觀音海水浴場上岸，在海邊過了一夜才投案，聲稱是要「投奔自由」。桃園地方法院認宋男犯罪嫌疑重大但罪名範圍待查，裁定羈押禁見；少年則由桃園市專勤隊收容。不料，17日又有一名中國籍男子在抖音上發布2則影片，自稱從長樂機場海灘下海，開橡皮艇抵達桃園市，並將五星紅旗插在了台灣土地上，隨後又自行返回山東。對此，有中國網友質疑他並未登島，但他則曬出了衛星地圖證明。相關影片曝光後，不論從體態、膚況到技術細節，疑點重重。海巡署對此已表示，正進一步查證影片真實性。日前才傳出陸籍宋姓父子由福建搭乘橡皮艇偷渡至桃園觀音海水浴場沙灘上岸，18日又有大陸男子在網路上傳影片，自稱駕駛橡皮艇從福州長樂機場海灘開橡皮艇抵達桃園市，甚至將五星旗插在海灘，直呼要將聖旨傳到台灣。對此海巡署北部分署表示，查證中。近日，一名中國男子自稱駕駛橡皮艇從福建渡海至桃園觀音海灘插上中國五星旗，並在抖音上傳兩段影片，引發網友討論。對此，海巡署北部分署昨（18日）表示，目前無法證實影片真偽，待查證比對完成後會公開調查資訊。自稱「山東凱哥」的中國男子發布影片聲稱登陸桃園大園海岸，插上五星旗。海巡署今天（19日）表示，經鑑定岸際拍攝畫面確定是在大園風力發電機岸際，非偽造和變造，但是否為大陸人士自駕偷渡或由在地協力者擺拍，正深入追查。大陸男子上傳影片自稱15日帶著4桶油，獨自駕駛橡皮艇從福州長樂機場海灘抵達桃園市，並於當日返回大陸。他表示，5月1日晚上夢到玉皇大帝和海神媽祖交付任務，讓他去台灣送聖旨，一定要完成任務，也希望能平安回家。男子拍攝影片指出，自己到了桃園的海灘。畫面中，男子將五星...中國一名叫做「山東凱哥」的網友在抖音發布影片，自稱從中國福州長樂機場附近的海灘出發，乘橡皮艇抵達台灣桃園大園，並在沙灘插上五星旗後離開，返回中國。「山東凱哥」影片引發關注，海巡署今天(19日)上午舉行記者會證實，在沙灘部分的影像確實在桃園大園沙灘拍攝，但是否真的搭橡皮艇偷渡上岸，又或是在地協力擺拍，正深入追查中。 中國網友「山東凱哥」18日在抖音發布兩段影片，自稱15日從中國福建省福州的長樂機場附近沙灘出發，搭乘橡皮艇，花9個小時，於15日下午抵達台灣桃園大園區的沙灘。他並表示，在沙灘插上五星旗後又開著橡皮艇回到中國。 「山東凱哥」的影片一段在海上拍攝，另一段在沙灘的影片，可見到男子在沙灘插上五星旗，背景有風力發電風機；時值賴清德總統就任滿一週年，影片真實性引發討論。 海委會海巡署19日上午舉行記者會，證實在沙灘拍攝的影片沒有偽造，但「山東凱哥」是否真的搭乘橡皮艇偷渡上岸，海巡署正在深入調查中。海巡署副署長謝慶欽說：『(原音)在岸際拍攝部分，沒有經過偽造跟變造，所以在岸際拍攝畫面確定是在桃園大園的風力發電機岸際，但是不是真如他所說，駕駛橡皮艇偷渡來台；又或者在台灣就近，或是由在地協力人（菱傳媒／綜合報導）就在賴清德就職週年前夕，昨（18日）在台灣網路上出現中國抖音一名自稱「山東凱哥」的男子，貼上一段自稱是他搭橡皮艇登上桃園海灘的影片，這名穿著救生衣的男子還在影片中嘲笑台灣的雷醫師開的條件會太嚴苛嗎？日前一名新竹家醫科男醫師，在Threads上徵女友，並詳細寫下希望的條件，卻遭一名網紅女律師截圖後發在自己的Threads上嘲笑、公審，消息傳至Dcard後，女律師反而遭炎上，被網友大罵，其中更包括不少醫師、律師都看不下去。為防範共軍兩棲登陸，國防部在全台被列為「紅色海灘」的區域進行反登陸演練，其中在桃園的觀音海灘也是軍方列為紅色海灘的其中之一，沒想到卻在今（16）日破防，有2名中國人士搭乘橡皮艇在桃園觀音海水浴場左側沙灘上岸，甚至雷達航跡回放未發現不明目標，等同紅色海灘直接破防。中國網紅「山東凱哥」昨（18日）在抖音上發布影片，聲稱自己於本月1日夢見玉皇大帝與媽祖托夢，指派他赴台送「聖旨」。他自稱從福建福州長樂機場附近海灘出發，獨自駕駛橡皮艇航行9小時，成功抵達台灣桃園大園區的海灘，並插上中國五星旗後平安返中國。此舉迅速引發兩岸網友熱議，海洋委員會海巡署今（19日）指出，該影片經過鑑定沒有偽造。美國零售龍頭沃爾瑪上周宣布，受到高額關稅政策的影響，他們計畫於本月稍後調漲商品價格。此發言引起美國總統川普不滿，17日發文指稱沃爾瑪應「自行吸收關稅成本」，而不是將漲價歸咎於美國政府對進口商品徵收的關稅。【財訊快報／陳孟朔】全球零售龍頭--沃爾瑪(Walmart,美股代碼WMT)15日宣布，自總統川普(Donald Trump)的關稅戰開始後首次漲價。與此同時，沃爾瑪考慮減少訂單，被指反映關稅影響開始滲入美國經濟。沃爾瑪財務長雷尼(John David Rainey)表示，美國消費者將在5月底起最遲6月時察覺物價上升。沃爾瑪被視為美國消費健康水準的風向標，是次漲價宣布代表美國關稅影響陸續浮現在各行業的企業。「沃爾瑪可能因價格彈性，選擇減少訂單數目。」他稱感謝華府在降低關稅付出的努力，但強調現時進口成本仍然過高。沃爾瑪為美國主要進口商，深受川普的關稅影響。雷尼指沃爾瑪特定商品或領域的產品依賴外國進口，相關商品價格十分大機會上升，消費者將受影響。沃爾瑪執行長Doug McMillon同日表示，零售商因利潤率不高無法自行吸收所有關稅成本，但承諾將確保食品價格不會因關稅相關成本推高而增加。但他亦承認，進口食品的成本調整將非常困難。受關稅影響，沃爾瑪在內的多間美國企業決定削減或收回2025年全年增長預期。沃爾瑪漲價消息被指將觸動全美消費者，全美九成人口住在離最近沃爾瑪門市不足到16公里。美國消費2025年第78屆世界衛生大會（WHA78）於5月19日至27日於瑞士日內瓦召開，衛生福利部邱泰源部長率領「世衛行動團」前往日內瓦，並於5月18日舉行國際記者會，強調台灣在全球衛生領域的能力與貢獻，特別是在人工智慧（AI）應用於醫療衛生方面的創新發展，並重申聯大第2758號決議及WHA第25.1號決議未涉台灣，只有台灣的民選政府，才能在聯合國等國際組織及其他國際場域代表台灣，再次呼籲世界衛生組織（