《信報》印刷版出報日為星期一至六。除以下公眾假期外，其餘日子照常出刊：

休刊日：逢周日及2021年2月12至15日、4月3至5日、12月27日

《信報》網上版及流動版於休刊日將如常更新每日即時新聞，敬請留意。
政府發展旅遊熱點工作組早前公布9個旅遊熱點項目。身兼工作組組長的政務司副司長卓永興在電台節目表示，旅遊已形成新常態、新喜好，旅客來港不再只是購物，傾向城市漫遊，將推動香港工業品牌旅遊，預計第三季以試行方式推出相關旅遊產品，除香港製造品牌外，政府亦有接觸藥廠等其他品牌，讓旅客參觀製造過程。卓永興指出，旅遊業界將研究如何推出收費的旅遊路線，而要團進團出是要避免影響園區內的其他人，旅客因而不能自由出入；而當局接觸的藥廠正在考慮是否參與，因可能要添加額外設施，以符合各項標準。他稱，早前公布的9個旅遊熱點項目包括兩個特色社區的深度遊，開放舊油麻地警署等，都有濃濃港味，希望令旅客感受到香港有新事物，認為有助提升香港旅遊吸引力。9個旅遊熱點項目包括「紀律先鋒巡禮」，日後可組織旅行團到訪紀律部隊博物館。卓永興指，不少旅客、特別是內地遊客過往透過港產影視接觸香港紀律部隊，香港紀律部隊好受歡迎，卻不知道本港有不同紀律部隊的博物館可以參觀，相信透過培訓提供導賞，這些景點會有吸引力。對於參加者有機會透過科技，身穿不同年代警服拍照，卓永興認為，這些照片不會被人用作招搖撞騙，因會設有防偽特徵。旅遊事務專員張馮泳萍在同一節目表示，正與旅監局研究推出「專項專牌」，希望吸引對歷史及文化項目有認識的人士，在郊野公園等景點提供導賞服務，課程會為他們提供基本的導遊培訓，他們未必要加入導遊行業。林護仁
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
八哥
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
黎家良
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	財富管理

信報簡介 | 
	        服務條款 | 
	        私隱條款 | 
	        免責聲明 | 
	        廣告查詢 | 
			
加入信報 | 
	        聯絡信報

股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。
本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。

信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.
股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.