【Now新聞台】旅監局證實，勝景遊一個新疆旅行團周三發生交通意外，造成一死三傷。旅監局周三接獲勝景遊通報，指勝景遊一個上月27日出發的「熊貓專列·成都號」南北疆18天旅行團於周三發生交通意外，導致兩個家庭共四名團友受傷，其中一人不幸離世，其餘三人由領隊陪同下在當地醫院留醫；涉事團友均有購買旅遊保險。旅監局收到通報後已立即聯絡入境處及新疆相關部門；據他們了解，勝景遊在意外發生後，已即時派遣工作人員前往當地支援，同團其餘16人正由當地導遊陪同繼續行程。旅監局對意外深感難過，會繼續與勝景遊密切跟進，為涉事團友及家屬提供一切可行的支援和協助。【Now新聞台】勝景遊一個新疆旅行團周三在獨庫公路發生車禍，造成一死三傷，駐京辦入境事務組已派員到當地協助。 涉事旅行團是勝景遊「熊貓專列成都號」南北疆18天旅行團，8月27日出發，團費近10萬元；根據行程簡介，會到訪新疆天山天池、賽里木湖等景點。勝景遊在社交網站發文交代事件，指旅行團周三以四人一車方式在獨庫公路遊覽期間，其中一架車不幸發生車禍，車上四人受傷送院治理，其中一人不幸於當晚離世；勝景遊在意外發生後，即時派遣工作人員前往支援及陪同死者家屬到當地。勝景遊對意外深感難過，向受影響團友及家屬致以最深切慰問，會與各單位保持緊密聯繫。旅監局證實周三接獲勝景遊通報旅行團發生車禍，據他們了解，涉事團友均有購買旅遊保險，收到通報後，旅監局已聯絡入境處及新疆相關部門，同團其餘16人正由當地導遊陪同繼續行程。入境處獲悉事件後，即時透過駐京辦及旅監局了解，亦與勝景遊及當事人家屬取得聯繫；駐京辦入境事務組已派員到當地提供協助，會繼續與涉事單位保持緊密聯繫。#要聞【Now新聞台】香港國際熱氣球節第二日，政府不批准熱氣球接載乘客，傍晚熱氣球仍未完成充氣展示，有市民及遊客覺得失望，亦有議員稱或可追究法律責任。消委會截至中午接獲9宗投訴，合共涉款近1.7萬元。 國際熱氣球節正在中環海濱舉行，有表演、有美食，傍晚開始工作人員為熱氣球充球，但與周四一樣，仍然是只可遠觀不可乘坐升空。有入場市民覺得失望，要求退款。玲姐：「現在來到說沒有，應該『回水』，不『回水』都送一份百多元的禮物給我們，值回票價嘛。又要我們企在這裡等，一張椅子也沒有，不會入多次場，來站著曬、吹風，都沒有東西看。」Ron：「應該在舉辦熱氣球節時，這裡那麼大地方應該舉辦市集，就算未升起都可以在這裡玩。始終都安全重要一點，不過我覺得要早些告知公眾。」今次活動的主辦機構是「盛事(亞洲)有限公司」，在2017年成立，公司營運總監是陳佩君；而熱氣球節的技術總監是公司的董事及股東郭元瀚，他在美斯訪港球賽期間任職主辦的Talter Asia活動總監。主辦方稱，已購買門票乘坐熱氣球的市民可以憑票，額外再有一次入場機會。身兼律師的議員江玉歡認為，主辦方應該容許消費者退款，又稱即使主辦方有設免責條款，亦有機會面【Now新聞台】太古汽水廠一名司機倒車時撞倒一名途人及無佩戴安全帶，資方指，他違反操作規則和流程，將他解僱。工會發起罷工，指大約180人參與，但資方未有答應重聘涉事司機，稱星期六會繼續罷工。 過百名身穿制服的員工，早上聚集於沙田小瀝源太古汽水廠房外發起罷工。今次罷工起因，是因為這名工作18年的汽水廠司機上月在倒車期間撞倒途人，資方經過一個月的調查，以內部安全指引中的「倒車時未有戴安全帶」解僱他。涉事司機黃先生：「經濟上、法律上沒說會幫你，接著提出解僱終止合約。事情發生一個月左右，公司『停賽』，這宗意外未審未判，口供都未下，公司就『開刀』終止我的合約，我覺得不是很合理。」據了解，這名司機在上月一日在將軍澳厚德邨停車場泊車時，撞倒一名75歲的女士雙腳，傷者情況穩定，而運輸署列明倒車、「三手軚」掉頭及泊車是毋須佩戴安全帶。多名警員到場了解情況，一度要求他們離開，但工會未有理會。勞工處人員下午到場，與勞資雙方舉行會議，歷時約三小時。工會代表會後指，資方曾表示會紀律處分參與罷工的員工及堅持要解僱涉事司機，稱周六會繼續罷工。太古飲料(香港)職工總會副會長陳慶龍：「公司很明顯在打消耗戰，還有在回應上【Now新聞台】國際熱氣球節熱氣球未能載客升空，消委會接獲105宗投訴，涉款約13萬元。 為期四日的國際熱氣球節在中環海濱活動空間舉行，來到第三日的傍晚只有稀疏人流入場，現場有電單車特技表演，不過就未見大型熱氣球蹤影。由於熱氣球未獲政府批准接載乘客，只能充氣展示，有入場人士感到無奈及失望。江小姐：「好像在幫助經濟般，因為買票是來看熱氣球。」Austin：「(會否有些少失望？)會。(為甚麼？)都不知道何時有熱氣球。」劉先生：「當然失望，主題來的。一心是想來看、乘搭。」#要聞【Yahoo 新聞報道】香港首個國際熱氣球節周四於中環海濱開鑼，《Yahoo 新聞》率先發現主辦方未及申請政府的熱氣球載客許可，首日活動熱氣球僅作展示。今（5 日）是活動第二日，大會宣佈因酷熱天氣，連現場供展示的熱氣球亦要「放氣」收起，有專程到場的已購票市民大失所望，狠批事件有如「美斯事件翻版」，形容昨日由新聞得知無載客牌已調低期望，沒想到「睇都冇得睇」。《Yahoo新聞》接獲消息，日前於柬埔寨失蹤警員昨日已安全回港。消息指，他已辭職。案件交由有組織罪案及三合會調查科跟進。中環熱氣球節昨日（4日）開鑼即「甩轆」，主辦單位在沒有政府發牌批准下，不能載客升空，引來大量已購票入場消費者大失所望。本身是律師的立法會議員江玉歡批評活動「雷聲大雨點小」，以熱氣球作為宣傳重點卻無法載人升空，有誤導消費者的嫌疑，斥有損香港形象，「如果無起飛經驗，坦白講我使乜入嚟？我喺場外都影到相啦！」她續說，如果大會明知沒獲政府審批，理應提早通知公眾，而非純粹利申活動「視乎政府部門批准」。她認為目前主辦單位應負起責任，讓消費者有權退票。美國總統特朗普政府入稟美國最高法院，要求允許解除美國聯邦貿易委員會內的民主黨成員Rebecca Slaughter的職務。 美國華盛頓特區美國地方法官7月裁定，特朗普試圖解僱Slaughter不符聯邦法律中的免職保護規定。國會制定任期保護措施，確保某些監管機構在一定程度上免受總統控制。其後哥倫比亞特區巡迴上訴法院周二(2日)以2比1維持原判。 下級法院基於1935年最高法院案例否決特朗普的要求，特朗普政府在提交最高法院的入稟中辯稱，現代聯邦貿易委員會行使的權力遠比1935年廣泛。最高法院今年5月在類似案件中，允許特朗普解除國家勞動關係委員會和功績系統保護委員會的兩名民主黨員的職務，儘管涉及職位有免職保護規定。(fc/w)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com【Now新聞台】警察學院有30名見習督察及182名學警結業，有港隊運動員回流返港加入警隊，亦有在內地升學的大學生透過警隊招募計劃決心成為警察。 今期有212名學員畢業，27歲的見習督察黃文鈺加入警隊前，在美國大學畢業期間成為單板滑雪運動員，曾經代表香港出戰世大運。畢業後做過不同工作，最後決定回流返港，加入警隊。經過訓練及工作磨練，她決定繼續這份使命。見習督察黃文鈺：「2023年的夏天，我爸媽給我一張(香港)警隊的招聘廣告，我一見，哇，很有青春、很有活力，警服非常有型，當時就一見鍾情。走到今天，我會想這一份工作是我人生最後一份工作，亦是最好的一份工作。」獲得施禮榮盾和榮譽警棍的劉施霖，爸爸和弟弟都是警察，他2010年加入警隊，至今見習督察結業，經歷佔中及反修例事件都沒有動搖她的信心。見習督察劉施霖：「老實說，我都失去了某些朋友，因為大家有不同政見。2020年我成為警長，重回灣仔見到市民，他們對我表達支持，我是很深刻。初時我以為很多人都不喜歡警察，但其實仍有很多市民支持我們做事。」獲得薛富盃和銀笛獎的警員李勝榮，自小喜歡警察電影，中學畢業之後到武漢升學，期間參加了警隊在內地舉行的招募講座，晚安！今天是 9 月 5 日（星期五）。明日日間大致天晴，局部地區有驟雨，市區高見約 35 度，新界再高幾度，紫外線指數約 11 ，屬極高；稍後雲量增多並轉吹清勁東至東北風。展望星期日稍後起風勢增強、天氣轉不穩；星期一料有狂風大驟雨及雷暴，海面有大浪及湧浪；星期二仍有驟雨。【Now新聞台】古洞公營房屋地盤周四發生致命意外，一名工人從高處墮下死亡，發展局按機制暫停涉事承建商有利建築在工務工程建築類別的投標資格。 發展局表示，承建商必須進行獨立安全審核檢視安全管理系統，並要提交改善方案，待局方審視及確信該承建商具備有效安全管理系統，才會考慮恢復它的投標資格；局方往後會因應勞工處調查結果，按需要採取進一步規管行動，包括延長暫停投標資格的期限，甚至從名冊內除名。#要聞【on.cc東網專訊】一名男警員上月底由柬埔寨致電回港求助，指自己一度身陷柬埔寨詐騙園區。執法部門今日(6日)表示，該名男警周四(4日)已返港，亦已遞交辭職信，個案正調查中，暫時未能透露詳情，亦未有正面回答是否需增加警員的防騙意識。一名休班警員早前懷疑被帶到柬埔寨詐騙園區，警務處處長周一鳴稱該警員在本周四已回港，並遞交辭職信，案件交由有組織罪案及三合會調查科(「O記」)調查。 警務處處長周一鳴表示，警方早前派了4人去柬埔寨了解情況，強調並非營救。被問到該名休班警為何由廣西去到柬埔寨，周一鳴指由於仍在調查事件，暫時未能透露細節。他感謝柬埔寨當【Now新聞台】一號戒備信號及酷熱天氣警告生效。大致天晴。本港今日(9月6日)天氣預測日間極端酷熱，市區最高氣溫約35度，新界再高幾度。吹微風。稍後局部地區有驟雨，漸轉吹清勁東至東北風，海有湧浪。 展望明日稍後風勢逐漸增強，天氣漸轉不穩定。星期一風勢頗大，有狂風大驟雨及雷暴，海有大浪及湧浪。星期二仍然有驟雨。#要聞百佳今個星期為大家帶嚟換購優惠，買任何產品滿 $100，加$22即可換購2罐長城牌火腿豬肉(總值$34)、加$19.9即可換購M&M's/麥提莎/士力架朱古力家庭裝(價值$33.5)、加$20即可換購北海道特選3.6牛乳1公升裝 (價值$33)、加$39.9即可換購詩樂氏天然洗潔精泵裝1公升+1公升補充裝 (價值$59.9)！【on.cc東網專訊】香港人長時間工作，市民不時會尋求「痛症中心」等服務，紓緩疲勞和身體不適。有不少「痛症中心」苦主誤以為自己真的在看醫生。有事主表示，自己支付約5萬港元進行3次療程，但所謂「療程」只是使用「按摩槍」幫她紓緩。另有事主表示，治療後獲其他中醫告知情【Now新聞台】警方在旺角截查一輛私家車檢獲懷疑毒品，四名男女被捕。 被捕男司機、涉事車主及兩名男女乘客，坐在路邊接受調查，警員圍封一段路面搜證。周四晚11時許，警方在砵蘭街垃圾站對開利用自動車牌識別系統，發現一輛私家車登記車主因欠交罰款正被通緝，於是上前截查，在車內搜出小量懷疑可卡因、懷疑依托咪酯電子煙及煙彈，當場拘捕司機及乘客。#要聞【Now新聞台】酷熱天氣警告生效。本港今日(9月5日)天氣預測，大致天晴，但局部地區有驟雨，日間極端酷熱，市區最高氣溫約35度，新界再高一兩度，吹輕微至和緩東南風。 展望明日仍然酷熱，有一兩陣驟雨。隨後一兩日風勢逐漸增強，驟雨增多及有狂風，海有湧浪。#要聞原定今日（4 日）起一連四日在中環海濱活動空間舉行的「友邦香港國際熱氣球節」，大會今日在場內發告示指，熱氣球於場內升空僅「供展示用途」，暫未能接載一般市民，引起大批購票市民不滿。政府晚上近 9 時發稿回應傳媒查詢，首先指今次活動是商業活動，「非政府主辦、協辦或資助的活動」。政府並指，主辦方曾在上月 20 日曾進行實地熱氣球測試，「但效果未如理想」；昨日主辦方（3 日）再作另一次測試，但因為未有足夠時間作載客測試以評估安全性，因此發出的批准「並不包括接載乘客」，只准許了熱氣球作展示用途。【Now新聞台】題目: 創新指數及全國重點實驗室布局 近日公布的《全球創新指數》，「深圳-香港-廣州」集群首次躍居榜首，對香港有甚麼標誌性意義？河套的發展，數據過河的措施，如何加強香港的科研實力？全國重點實驗室在香港布局，有甚麼KPI？如何吸引頂尖科研人才來港？#要聞