台美關稅談判仍在進行，不過有媒體報導，台灣關稅籌碼包含保證市場全面開放以及台企四年投資2500億美元。行政院台美經貿工作小組今天表示，數字及項目和談判情形有許多出入，各項討論仍待持續進行，尚未議定任何金額規模，遺憾報導干擾國際談判並傳散不確定的談判資訊，除誤導國人，也可能為談判投入不必要的風險。風傳媒今天報導指出，台灣關稅籌碼出爐，包含保證市場全面開放，以及台企四年投資2500億美元等。行政院台美經貿工作小組透過媒體群組表示，這項報導從未向經貿談判主責單位查證，是不正確報導，數字及項目和談判情形也有許多出入，且談判尚未底定，高度遺憾這類未經證實的談判資訊，干擾國際談判的進行、傳散不確定的談判資訊，更誤導國人，在不確實的基礎上論稱所謂衝擊影響，也可能為談判投入不必要的風險。工作小組指出，綜觀這次美國與全球各國談判，為了貿易及投資優先，各國談判的題目都涵括關稅、非關稅貿易障礙、投資以及採購等項目，期盼解決跟各國貿易逆差的問題，台灣當然也不例外，所以台灣在8月1日獲得是暫時性的對等關稅稅率，而目前台美對等關稅談判仍在進行，也一併磋商232條款，特別在投資及供應鏈合作等議題上，攸關台灣產業的下階段全球布局及經濟發展，各項討論仍還待持續進行，尚未議定任何金額規模。工作小組強調，台灣談判團隊將持續以國家利益、產業利益以及國家安全與國民健康福祉為談判總原則，而一如所有的對外經貿談判，未來若與美方達成協議，台美雙方將會公布並說明談判條件，政府也會將完整協議內容交付國會審議。看更多相關新聞7月失業率3.4%為9個月最高 主計總處：關稅衝擊會先反映在工時減少外銷雙重打擊！美祭高關稅台幣又升 台灣水五金螺絲業恐現倒閉潮川普出手 風機零件恐徵50％關稅關稅衝擊鬼頭刀 賴赴宜蘭座談李長庚：留意投資美國衝擊看更多相關新聞川普宣布50天內完成進口家具調查 揚言加徵關稅關稅催生台灣第7波移民美國潮 以高科技「集體遷移」為主美國連41季居金控海外最大曝險 金管會：風險可控美國會預算辦公室：川普關稅可望在未來十年減少4兆美元的國家赤字即時中心／温芸萱報導針對《風傳媒》今（23）日報導「台灣關稅籌碼出爐！保證市場全面開放、台企4年投資2500億美元」，行政院台美經貿工作小組嚴正澄清，該報導未向談判主責單位查證，內容數字與項目嚴重出入，台美對等關稅及232條款談判仍持續進行，涉及投資及供應鏈合作等議題，尚未議定任何金額規模。政府將以國家利益、產業利益及國家安全為原則，未來若達成協議，將公開說明並送國會審議。指控輝達中國特供版H20晶片不安全、不先進以及不環保後，中國官媒指輝達算力晶片追蹤定位、遠程關閉技術早已成熟，並引述網路安全專家的說法稱，美國在晶片裡留後門，就像賣家在智慧門鎖裡偷偷裝電子鑰匙。【時報記者葉時安台北報導】國巨(2327)公開收購芝浦電子(TSE: 6957)，為了持續推動公開收購程序，並與芝浦電子團隊攜手實現共同願景，充分發揮協同效益與成長潛力，國巨決定將對芝浦電子的公開收購價格由每股6635日圓調升至每股7130日圓，為第五度調高收購價格，並與美蓓亞三美(東京證券交易所股票代碼：6479)的價格再度拉開。依據日本相關法規，國巨將公開收購期間延長至2025年9月8日，為第九度延長期限。 國巨已於2025年5月9日正式對芝浦電子發動公開收購。芝浦電子為全球知名的負溫度係數(NTC， negative temperature coefficient)熱敏電阻製造商，具備堅強的技術實力。 鑑於近期對本次交易的市場動態，為了持續推動公開收購程序，並與芝浦電子團隊攜手實現共同願景，充分發揮協同效益與成長潛力，國巨決定將對芝浦電子的公開收購價格由每股6635日圓調升至每股7130日圓。這份有關本次公開收購價格調整的公開收購申報書修正聲明，將依據《金融商 品交易法》於2025年8月25日提交。 此一決策充分體現國巨對長期策略夥伴關係的堅定承諾，以及對雙方結合所能創造之協同價[Newtalk新聞] 美國對台灣暫時性關稅為20％，目前仍在談判中。《風傳媒》報導指出，我國端出的籌碼包括保證市場全面開放，以及台企4年投資2500億美元等。對此，行政院台美經貿工作小組今（23）日表示，經過了解這項報導從未向經貿談判主責單位查證，即逕為不正確報導，數字及項目和談判情形亦多出入，且談判並尚未底定，此等未經證實之談判資訊不僅干擾國際談判的進行，傳散不確定的談判資訊，更對國人造成誤導，工作小組表達高度遺憾。 《風傳媒》報導，我國保證美國商品全面市場開放，其中包括取消包含小麥，玉米，大豆等蔬菜、水果、汽車、藥品、機械的關稅。另外，也要解決牛肉與豬肉的所有SPS「動植物檢疫措施」問題。在對美投資承諾，會確保台灣企業4年赴美總投資額為2500億；對美採購上，我國承諾4年內對美採購1300億美元，未來10年內採購達3000億美元。 行政院台美經貿工作小組指出，綜觀這次美國與全球各國談判，為了貿易及投資優先，各國談判的題目都涵括關稅、非關稅貿易障礙、投資以及採購等項目，期盼解決跟各國貿易逆差的問題，台灣當然也不例外。 工作小組表示，我方在8月1日獲得是暫時性的對等關稅稅率，而目前我台灣暫行對等關稅稅率20%已上路，台美談判持續推進。有媒體報導以「台灣關稅籌碼出爐！保證市場全面開放、台企4年投資2500億美元」為標題報導，指6月台美對等關稅第2輪華府實體磋商時，美方已提出取消農產與水產、汽車及附屬產品關稅，取消進口車限制，軍購GDP達3%等要求；而我國在8月初回應華府，保證美國商品全面市場開放。 對此，行政院台美經貿工作小組今天(23日)表示，此篇報導不正確，數字及項目與談判情形亦多出入，且談判並尚未底定，此等未經證實之談判資訊不僅干擾國際談判的進行，更對國人造成誤導，工作小組表達高度遺憾。 工作小組指出，綜觀這次美國與全球各國談判，為了貿易及投資優先，各國談判的題目都涵括關稅、非關稅貿易障礙、投資以及採購等項目，期盼解決跟各國貿易逆差的問題，台灣當然也不例外，所以我方在8月1日獲得暫時性的對等關稅稅率，而目前我國與美國的對等關稅談判仍在進行，也一併磋商232條款，各項討論仍還待持續進行，尚未議定任何金額規模，我方將持續以國家利益、產業利益以及國家安全與國民健康福祉為談判總原則。 工作小組強調，高度遺憾該報導未經查證，所提數字及例舉項目和談判情形亦多出入，並在不確針對網路媒體一篇標題為「台灣關稅籌碼出爐！保證市場全面開放、台企4年投資2500億美元」報導，行政院台美經貿工作小組表示，經過了解這項報導從未向經貿談判主責單位查證，即逕為不正確報導，數字及項目和談判...鮑爾暗示9月利率可能會下調，強調聯準會將「謹慎應對」，需視接下來的就業與通膨數據而定，未做出明確承諾...國道驚見「特斯拉盲開」畫面引熱議！駕駛竟閉眼睡覺，完全無視路況，目擊者直呼「開車在這種情況的車輛旁邊可能會嚇死人」，警方表示睡覺屬危險駕車行為，可處6000至36000元罰鍰。民眾憂心若未及時發現，恐釀嚴重事故，危及所有用路人安全！【時報-台北電】美國商務部21日宣布，已針對進口風力發電機和零件啟動《232條款》國安調查。川普政府此舉等於將矛頭對準清潔能源產業，意味未來進口風機及相關零件可能面臨高達50％的關稅衝擊。市場預計，包括歐洲、墨西哥和印度等國將首當其衝。 所謂《232條款》是美國依據1962年《貿易擴張法》第232條規定，調查特定進口品是否對美國構成國安威脅。一旦認定構成風險，美方有權對相關產品進口祭出反制措施，包括提高關稅、設定配額或其他非貿易舉動。 本周早些時候，美國商務部表示，已將風機列入50％鋼鋁稅的產品清單中。這項調查於8月13日啟動，但直到21日才公開。 能源諮詢公司伍德麥肯茲（Wood Mackenzie）分析，美國每台風機約有三分之二的零件仰賴進口，從葉片、傳動系統到電力組件皆難以完全自給。 2023年，美國風電相關設備進口額為17億美元，創2013年以來最低。其中歐洲占41％，墨西哥占34％，印度約占15％。至於中國，因美中貿易摩擦日益升溫，輸美數量已有所減少。 美國總統川普自今年1月重返白宮以來，對綠能的態度一向強硬，屢次公開抨擊風能與太陽能發展。他日前更發文直言，「任何建造並依賴風大陸市場一直是輝達重要收入來源，執行長黃仁勳證實，正在向美國政府進行對話，希望能向大陸出口新產品。即H20人工智慧晶片的新一代產品，代號可能被稱為B30A，採用輝達最新的Blackwell架構，但算力可能只有旗艦晶片B300的一半。據《韓聯社》、《東亞日報》23日報導，南韓外交部長趙顯在美東時間22日，於華府與美國國務卿盧比歐（Marco Rubio）會面，為即將登場的美韓總統川普與李在明的首次韓美高峰會暖身。據《CNBC》報導，川普在他的社群平台「真相社交」（Truth Social）上寫道：「在接下來的50天內，這項調查將完成，來自其他國家進入美國的家具將會被徵收一個尚未確定稅率的關稅。這將使家具產業回到北卡羅來納州、南卡羅來納州、密西根州，以及全國各州。」在川普發文之後，...核三重啟公投案23日登場，國民黨立委柯志恩一早前往高雄鼓山區七賢國中完成投票，她呼籲民眾踴躍出門投票。針對輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳22日來台提到「核能是很棒的選擇」，柯志恩表示，核能就是未來世界的趨勢。日本金融廳最早將於今年秋季批准發行該國首個與日圓掛鈎的穩定幣。據報，此舉旨在將該類數位貨幣應用於國際匯款等場景。[Newtalk新聞] 美國總統川普（Donald Trump）不斷施壓聯邦準備理事會（Fed）降息，面對川普日益增強的壓力，聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）22日在備受關注的演講中為降息留有餘地，強調須避免出現停滯性通膨。市場預測聯準會將在下月會議進行今年以來首度降息，可能性高達91%。 根據法新社報導，鮑爾去年在傑克森霍爾經濟政策研討會（Jackson Hole Economic Policy Symposium）暗示降息時機已至。然而今年他演講過後，情況似乎更加撲朔迷離。川普積極催促聯準會降息，但經濟數據好壞參半，促使鮑爾對利率採取更為謹慎的態度。鮑爾22日在演講中警告，通膨上升與就業市場疲軟的風險疊加，讓情況充滿挑戰。 鮑爾指出，就業市場減弱的風險正在上升，這些挑戰可能迅速以裁員的形式展現。雖然勞動力市場看似平衡，但這種平衡卻很詭異，它源於勞動力的供需雙方都明顯放緩。關稅對消費物價的影響現已清晰可見，預計未來幾個月將進一步顯現。他認為關稅發生影響的時間點與程度，存在很大的不確定性。 鮑爾矢言：「我們不會允許一次性的物價上漲演變成持續的通膨問題。」這是鮑爾在聯準會主席美國政府「晶片補貼換股權」的政策消息震撼市場，我「護國神山」台積電一度被點名，而後美國總統川普（Donald Trump）22日宣布，已取得美國晶片大廠英特爾（Intel）10%的股份，還強調「沒花一毛錢」就拿下。對此，知名半導體分析師陸行之今（23）日在臉書分析，美國政府「有償入股」後，可能會以5種角度來救「阿斗」（英特爾），屆時英特爾能否華麗轉身，或者其......關於台美關稅談判，有媒體報導台灣將保證開放市場、對美投資2500億美元，行政院「台美經貿工作小組」駁斥，談判並尚未底定，未經證實的資訊不僅干擾國際談判的進行，更對國人造成誤導。國民黨立委許宇甄表示，若此事為真，這樣的協議，不僅毫無互惠可言，根本是將台灣變成美國殖民地。生活中心／綜合報導輝達執行長黃仁勳昨天快閃來台，跟台積電討論輝達最新的六款「Rubin」晶片合作，昨晚董事長魏哲家等高層設宴款待。受訪時，黃仁勳與魏哲家，不斷互誇對方公司生意好，快買他的股票，而魏哲家還笑說，能與4兆男吃飯很榮幸。輝達執行長黃仁勳在核三延役公投前夕來台，對於能源議題表態，有許多好的永續能源技術，包括太陽能和風力，而核能是一個好選擇。黃仁勳這番話被解讀為挺核，對此，碩董事長童子賢今（23）日前去投下公投票受訪時還原黃仁勳的話，「我相信他不只是講核能啦！也有不同意川普講的，綠電都是不好的東西這樣的味道」。美國聯準會主席鮑爾正在懷俄明州出席「全球央行年會」，而他在台灣時間昨天(8/22)晚間，發表任內最後一場年會演說，強調政策謹慎推進，但也同時釋出9月可能降息的訊號。而美股立刻受到激勵全面上漲，「道瓊工業指數」更是飆升至歷史新高。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts