南韓媒體報導，兩名因為在南韓違法拍攝美軍軍機和設施的台灣男子，目前仍遭到拘留，預計5月22日，接受首次庭審。這兩名台灣人分別是40多歲及60多歲的男子，他們涉嫌在5月10日上午，在南韓「平澤」的「烏山空軍基地」航空展中，非法拍攝美軍的軍事設施和設備。通常，軍事航空展可以自由拍照，不過南韓近期?於陸續發生中國大陸籍與台灣籍人士，非法拍攝南韓軍方設施事件，美軍這次禁止包括中國、台灣等一些特定國家地區的公民進入航展，被捕的2名台灣人據稱是混在韓國遊客中進入展場，非法拍攝美軍設施及設備。（中央社記者廖禹揚首爾20日專電）2名台灣人因在韓國違法拍攝美軍軍機和設施，目前仍遭拘留，預計22日接受偵訊。臺中市政府文化局及財團法人台中市文教基金會共同主辦「2025臺中市傳統藝術巡演」系列活動，明華園戲劇總團將於二十四日晚間7點在大安區大安濱海樂園停車場隆重開演!由無敵小生孫翠鳳及新生代演員同台飆戲，帶來魔幻絢麗的東方音樂劇，讓大家一同感受歌仔戲的美好！區長許宏綺表示，明華園戲劇總團這次演出的劇碼是（濟公活佛之雪狐情），是一隻修煉千年的白狐狸，愛上凡間女子的感人故事。神仙呂洞賓深怕妖孽危害人間，獻計女方家人向狐狸索三件聘禮：一、剝取白狐的毛皮為新娘做披肩；二、砍伐百年桃花樹為葛父製作太師椅；三、要法力高強的濟公身上的破佛衫。希望這三項足以奪取狐狸性命的聘禮，能讓狐狸知難而退。為了愛情，狐狸忍痛剝下身上的毛皮做為聘禮，喪失了千年道行，變成凡夫俗子。濟公為其真情所動，願助他完成三件難事，卻因此和呂洞賓槓上了！這場人狐之戀，在神仙世界引起極大的紛爭~直至數年後，狐狸在人間考取狀元，娶得美嬌娘，然仙界還兀自打鬧不休，劇情高潮疊起，確實是值得一看，至佳的好戲碼。許區長強調，市長盧秀燕上任後重視傳統藝術的傳承推廣，自2020年起將傳統藝術巡演活動推廣至山、海、屯、城各區，要讓市民不用長途跋涉，在住所為落實廢棄物源頭減量及資源循環再利用，南投縣府持續推廣轄內市場攤商減 ...台北市 / 綜合報導 西門町今(20)日下午1點多傳出槍響，員警破窗攔捕一名詐欺犯時，對方不肯乖乖配合，除了試圖湮滅手機裡的證據外，還疑似想開車衝撞員警，員警當機立斷朝空中鳴槍威嚇，最後將人成功帶下車壓制。這名嫌犯開車做為移動詐騙基地台，利用車輛行進中間，對不特定民眾發送詐騙簡訊，警方將持續追查是否有其他共犯。便衣警察拿著警棍猛敲車窗，玻璃全被砸破。員警說：「下車，下車，下車。」但是駕駛不肯乖乖配合，還踩油門打算逃逸，警方拉著車門隨車前進，並對空鳴槍威嚇。員警說：「下車，趴下。」貨車被團團包圍，經過一陣僵持，駕駛座上的人被帶下車，警方也持槍對著嫌犯，將人制伏在地上，避免對方再輕舉妄動。員警說：「趴下，趴下，趴下趴下，不要動喔。」檢警接獲情資，一名陳姓詐欺犯發送詐騙簡訊，誤導民眾上當，今(20)日下午1點多，嫌犯開著租來的小貨車，車上載著發送詐騙簡訊的儀器，經過台北西門町成都路鬧區，員警看時機成熟，兩部車包抄逮人，但嫌犯還一度想將手機資料刪除滅證。台北市刑大偵七隊隊長陳明宗說：「警方當場勸說不停，反將倒車急欲衝撞，現場也危及本隊同仁安全，同仁隨即對空鳴槍一槍示警，(嫌犯)在行進當中，對大量不特定人士，發送相關的詐騙簡訊。」目擊民眾說：「很害怕，萬一又怎麼樣，然後突然衝過來怎麼辦。」嫌犯不肯乖乖配合，直到員警對空鳴了一槍後，才放棄逃跑，一名員警在破窗過程中，被碎玻璃割傷，整起案件將持續追查，是否有其他共犯涉案。  原始連結永豐金證券翻開金融科技新篇章 寫下四年金融監理沙盒核准首案 「送股票」從今年 5 月起正式成為生活的一部分！永豐金證券即日宣布全台首創「股票禮品卡」正式開賣，翻開金融科技創新新篇章。這是金管會50歲女星唐玲罹患胃癌4期，因為先前發現癌細胞轉移，摘除子宮和卵巢，胃也切除了三分之二，所幸療養後身體漸漸好轉。怎料，她最近因為小感冒到診所拿藥，吃了藥之後卻突然身體不適，心跳狂亂、胸悶、眼睛無法聚焦、噁心想吐，一度以為自己要死了，就醫才知道血壓突然飆高，令她驚訝不已！新北市 / 李鴻杰 林楷鈞 蔡銍湣 張權 報導 新北市三峽區嚴重車禍震驚社會，共造成12人輕重傷3人死亡，就有網路交通粉專版主質疑，事發的國成街，是三峽舊市區往北大社區三條路線中的其中一條，同時是最小最窄，而且還有時段禁止進入的管制，但因為路線最直最近，不少用路人仍會違規抄近路，另外這個路口，固定時段會進入行人專用時相，但反倒成為衝撞當下，擴大死傷的原因之一，目前新北市交通局表示，兩周內進行標線改善，硬體檢討，將在一個月完成。天還沒亮路口旁，就有人點起蠟燭低頭默哀，死亡車禍發生後，不少民眾自發性到事故地點，擺鮮花糖果餅乾要哀悼罹難者。放學時段家長們早早到校門口等待，昨(19)日下午三峽重大車禍，造成3死12傷震驚社會。家長說：「小孩子心裡有陰影，我早上要載他上課也是很忙，那那個路線還要再走嗎，因為走這邊不方便，就是走國光街就是北大國小。」家長們提心吊膽，都親自到校接送孩子，更有學童目擊現場後嚇到不敢上學。家長說：「就是因為都是血，然後他說還有3個都不動啊，對啊，說就是在那邊心肺復甦，他然後都沒有在動，他其實他會怕。」但事發路口被分析，路網配置可能有問題，紅綠燈號誌在固定時段，會進入行人專用時相，人車分流綠燈時，行人可以直接穿越路口，但也因為如此暴衝事件發生時，反倒擴大死傷人數。交通X樹林粉專版主黃柏森說：「他就是一個抄近路，然後又經過很多這個學區住宅區的，然後是要很窄的路，那我有沒有其他的方式，讓進來的車輛知道說，這個地方不是一般的路。」從三峽舊市區，到較為繁榮的北大社區，共有三條路可以到達，包括兩線道的學成路，四線道的民生街，以及只有兩線道的國城街，也是肇事車輛行經路線，道路較狹窄但因為路程最直最短，即便部分時間車輛禁止進入，仍有民眾會違規抄近路。事故隔天一早，新北市交通局和各單位，都到現場會勘檢討，計畫標線改善兩周內完成，硬體設備則要花一個月。新北市交通局副局長林麗珠說：「行人優先區的概念，設置相關的減速設施，然後包括科技執法，還有相關的那個人行道。」道路設計以及保護措施，如何加強改善，才能達成對學童最安全的保護，也考驗政府後續規劃，不讓事件再次上演。  原始連結中國朝鮮族男子因借錢給同胞3,000萬韓元遲遲要不會，憤而在南韓京畿道始興市殺害2人後，接著又臨時起意持刀砍傷超商老闆與房東，短短2天犯下2死2傷血案，目前他已被警方逮捕。三峽重大車禍讓高齡駕駛議題備受關注，交通部20日舉行「高齡駕駛人駕駛管理制度」說明記者會，公路局長陳文瑞（圖）也出席回應媒體提問。新北市三峽區昨天（19日）下午發生嚴重車禍，一名78歲余姓男子駕車失控衝向等紅燈的機車與放學民眾，造成3死12傷慘劇。有民眾指出，肇事駕駛5年前就駕車衝上人行道，撞傷推著嬰兒車的母嬰，根本就是「移動的危險源」，高齡駕駛管理政策再度受到討論。總統賴清德今（20）日上午發表520就職周年演說，主題為「迎風轉型、穩健前行」，其中也提到過去1年國內的政治局勢紛爭，願意張開雙手，努力促成朝野對話，加強政黨合作，表示已經指示國安團隊，將向在野黨主席進行「重要國安情勢簡報」，期望跟朝野政黨領袖共商國是。不過，資深媒體人黃揚明提出質疑，國安簡報有無和在野黨領袖報告的必要性和適法性嗎？朱立倫上鉤了，他認為真正目的就是「向在野黨要錢」。[FTNN新聞網]記者吳家豪／台北報導民進黨立委徐富癸今(5/20)發布新聞稿表示，近日接獲屏東縣琉球鄉(小琉球)漁民陳情，我國昇漁豐號在雅米島外海，遭菲律賓公...（中央社華盛頓20日綜合外電報導）美國國務卿盧比歐（Marco Rubio）今天在聽證會上與民主黨籍聯邦參議員脣槍舌戰，矢言撤銷更多學生簽證，對方指控他踐踏那些批評以色列的人士言論自由。（中央社華盛頓20日綜合外電報導）美國聯邦調查局（FBI）前局長柯米日前在社群媒體上傳照片，被指涉嫌煽動暗殺總統川普。柯米再次否認煽動使用暴力，並坦言他與川普的關係在川普要他保證效忠而他回絕後就漸漸惡化。〈賴清德就任總統一週年系列社論〉 賴清德就任中華民國總統屆滿一週年，但…屏東縣政府於今(114)年上半年辦理三場文化資產審議會，通過登錄傳統工藝、傳統表演藝術、民俗、文化資產保存技術及保存者、古物共10項文化資產、及認定15位保存者與2個保存團體，展現地方文化保存與傳承的豐碩成果。屏東縣文化資產保護所表示，傳統工藝方面，登錄「粧佛」為傳統工藝並認定藝師林明棟為保存者；登錄「神像雕刻」以及藝師李昱進為保存者、登錄「客家祖牌」並認定藝師曾學政為保存者，三位匠師技藝精湛、文化意涵深遠。傳統表演藝術類方面，則有恆春民謠藝師陳慶松獲增列「恆春民謠」保存者；高明喜(kuljilji pavavaljung)藝師獲增列為「排灣族歌謠」保存者。另有五位藝師江清坤(secilu isausau)、陳連春(drenger valjuaq) 、高淑美(puljapulj piuvel)、陳黃英連(samunanu pavaveseng)、洪春花(umi gilegil)獲增列為「排灣族歌樂enelja」保存者，體現屏東多元族群文化的生命力。民俗類方面，「佳冬六根莊作福拜新丁新枝」，以及「排灣族力里系maljeveq (五年祭)」獲登錄認定，展現出民間文化的韌性。其中，「佳冬六根[NOWnews今日新聞]曾在2021年贏得選美皇后的越南模特兒阮垂仙（NguyenThucThuyTien），19日驚傳遭到警方逮捕，罪名是涉嫌不實推銷仿冒纖維素補充劑軟糖，涉嫌欺騙消費者。值得一提...（中央社台北20日電）針對中國大陸國台辦回應賴總統520談話時聲稱「認同兩岸同屬一個中國，兩岸協商對話才有基礎」等說法，陸委會今晚呼籲陸方務實面對中華民國存在的客觀事實，認真傾聽台灣釋出的善意，透過對等尊嚴的互動交流，方有助於台海和平穩定發展。在國際政治格局重整之際，分析指賴清德將在兩岸論述上繼續趨向低調，但實際上是「少說多做」，在外交上則盡力「安撫」美國，同時分散風險。