[Newtalk新聞] 中國近年發展許多「文化旅遊（文旅）」景點，例如西安大唐不夜城、成都龍潭水鄉等，其中不泛新奇有趣者，然因種種原因，亦時常淪為下車拍照，上車睡覺的走馬看花行程。繼「攻打縣城」沉浸式旅遊掀起熱潮後，一間旅遊集團也頗具特色地，發展了另一團極富創意的套裝行程——「流放寧古塔」沉浸式旅遊。寧古塔大致位於今日中國黑龍江省寧安市、海林市等地，由於冰封苦寒，清初曾是流放犯人的地點，知名電視劇〈後宮甄環傳〉中也出現過流放寧古塔的橋段。到了現代，兩市早已不似當年荒涼，故在中國網路上亦不時見到「我的祖先是流放犯」等逗趣說法。「流放寧古塔」套裝行程為牡丹江鏡泊湖旅遊集團推出，據傳包含體驗穿囚服、戴枷鎖、重演〈甄環傳〉劇情等體驗活動，可能還會為了沉浸體驗，只能吃簡單冷食。不少網友對此頗有興趣，道「可以當官兵嗎，會使鞭」、「沒苦硬吃」。不過黑龍江文旅局工作人員回應，體驗項目並未涉及戴枷鎖內容，不提倡拿這種說法來博眼球，景區內有 NPC 與遊客互動。更多Newtalk新聞報導(影) 再戰庫皮揚斯克！烏軍分割俄突出部 多布羅皮利亞收復 188 平方公里紐約市選戰打響！川普「棄車保帥」挺民主黨古莫 稱選民「別無選擇」即時中心／黃于庭、李美妍報導中國近年蠻橫打壓我國際地位，不斷使出文攻武嚇手段，每日派軍機逾越海峽中線挑釁已是常態，多次片面宣稱「懲戒台獨」，重慶公安局日前更點名民進黨立委沈伯洋，揚言其涉嫌分裂國家，將立案偵查、追究刑責。對此，行政院長卓榮泰今（4）日面對沈伯洋質詢此事時，霸氣回應「中國對台灣無任何司法管轄權」，談的都是空話。（中央社記者蔡智明嘉義縣4日電）新港奉天宮與阿管處合作12月19日至22日舉辦「阿里山神旅行抵嘉」活動，來自「台、澎、金、馬」媽祖神像將首乘林鐵上阿里山，同時舉辦六大主題活動，為嘉義觀光開啟新篇章。【記者柯安聰台北報導】桓鼎-KY（5543）有價證券於集中交易市場達注意交易資訊標準，主管機關要求公佈2025年9月自結合併營收為2.76億元，年減13.02％，稅前淨利239萬元，稅後淨利歸屬母公司...（中央社記者郝雪卿台中4日電）台中市養豬場爆非洲豬瘟，台中市府處理過程及疫調是否避重就輕受到外界質疑；市長盧秀燕今天表示，勇敢面對，即時檢討、即時調整，目的就是要及時拆彈，化解危機。（中央社記者張榮祥台南4日電）第11屆日台交流高峰會今天在日本神奈川縣鎌倉市登場，台南市議長邱莉莉等人到場與會，總統賴清德也以錄影方式現身，恭喜高市早苗高票當選總理大臣，更樂見台日友誼持續深化。大考中心表示，115學年度高中英語聽力測驗第二次考試預計於12月13日舉行，11月5日到11日開放報名。兩次考試成績可擇優，作為大學招生管道使用。在校學生一律透過就讀學校集體報名；已畢業學生可自行報名荷蘭的歐洲車用電子晶片大廠安世半導體（Nexperia）與中國的糾紛，原本在美國總統川普與中國國家主席習近平見面後，可能獲得解決。但是中國商務部週二（4日）下午發新聞譴責荷蘭不配合，要負全責。這個牽動大量歐洲汽車零件與車廠的關鍵供應商，可能還是無法恢復出貨。[FTNN新聞網]實習記者王保伶／綜合報導內政部移民署近日展開大規模戶籍清查行動，針對違規在中國設籍、持有中國身分證或護照的台灣民眾進行查處。目前已有多...（中央社記者曾仁凱台北2025年11月4日電）軸承廠信錦(1582)今天公布第3季財報，歸屬母公司淨利新台幣1.56億元，季增28.9%，年減28.4%，單季每股純益1.09元，為近3季新高。信錦累計今年前3季營收65.64億元，年減8.2%；歸屬母公司淨利4.29億元，年減45.96%，每股稅後純益2.98元。信錦對明年展望審慎樂觀，將強化東南亞據點，加強產能布局。信錦表示，整體來看，今年以來受到地緣政治與總體經濟不確定性影響，終端消費需求呈現保守態勢，公司把成長目標放在2026年。信錦指出，持續拓展新產品、新客戶，在低軌衛星（LEO）的專案項目持續增加，以及預期AI PC明年帶動整體PC市場復甦，即便面對總體環境變化帶來挑戰，對明年展望審慎樂觀。為因應全球供應鏈轉型，信錦也將持續強化越南、泰國等東南亞據點，加強產能布局，依據客戶需求彈性調整公司在全球的產能配置。台鋼集團旗下特殊鋼大廠榮剛材料（5009）第三季合併營業收入為新台幣26.58億元（記者許皓庭／綜合報導）中央氣象署今（4）日最新觀測指出，位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓TD29持續發展中， […]2025年世界大賽第七戰成為棒球史上最瘋狂的比賽之一。洛杉磯道奇與多倫多藍鳥激戰至延長賽才分出勝負，這是大聯盟史上僅第三次出現「冠軍戰決勝場進入延長局」的情況。最終，道奇以一記罕見的雙殺守備結束比賽，奪下隊史第二連霸，也讓這場大戰注定被載入史冊。中央氣象署預估，今年第26號颱風「鳳凰」將於明（5）日生成！氣象專家林得恩提醒，目前位於西北太平洋的熱帶性低氣壓（TD29）發展條件相當有利，不僅有高度機率發展為颱風外，強度甚至可能達到「中颱至強颱」等級。娛樂中心／江姿儀報導男星范姜彥豐日前指控粿粿與男星王子（邱勝翊）有不正當男女關係，王子發文道歉認了「（與粿粿）超過了朋友間應有的界線」，1日粿粿回應時也認了「與王子有踰矩行為」。兩人過去出遊、貼文的甜蜜對話也被網友們挖出，其中粿粿與王子「美國行」，竟被網友直擊，2人同遊鐵證曝光。[NOWnews今日新聞]美國億萬富豪馬斯克（ElonMusk）近年將他個人的企業焦點轉到AI，近日馬斯克針對AI發展做出大膽預測，認為未來5～6年內，智慧型手機與應用程式（App）都會被AI取代，手...近日一名護理師也在Threads上發文，曾遇到王子陪同粿粿看診，更曝光對兩人的印象直呼傻眼。藝人范姜彥豐與妻子粿粿婚變風波持續延燒。在范姜彥豐日前公開指控她婚內出軌男星王子（邱勝翊）後，粿粿於1日發布長達17分鐘的影片親自回應，承認與王子有「踰矩的行為」，對此表達歉意。對此，就有律師分析，此事件最終恐形成「三輸案件」，唯一贏的就是吃瓜群眾。近日更有中國網友在小紅書曝光照片，指出早在今年3月底，就曾於美國聖地牙哥巧遇王子與粿粿同行黃明志捲入「護理系女神」謝侑芯馬來西亞猝逝案，全案今（4）日迎來重大進展，警方轉向謀殺罪調查。而繼女優翁雨澄（娃娃）爆料3月被帶至大馬旅遊「你說服我去嘗試了那些東西」、「我只是眾多還沒死去的女孩的其中一位罷了」，疑似影射黃明志；網紅Miga美家今日稍早也發文，稱「此藝人」9月就曾與她洽談商業合作，所幸直覺救了自己一命。「父母留下的房子，反而成了兄弟之間的難題！」網友買房知識家求助，他與弟弟共同繼承老家透天厝，兩人各持有一半產權，同時也共同背負110萬房貸。如今他自己購買的預售屋已交屋，面臨雙重貸款壓力，希望將舊家的一半產權以300萬賣給弟弟，卻因弟弟無法負擔每月1.8萬還款而陷入僵局。
這間24年屋齡的透天厝，根據鄰居前年成交紀錄，市值約760萬，網友開價300萬出售一半產權，其實已低於市場行情。問題核心在於弟弟的還款能力，若貸款410萬分30年償還，每月1.8萬的還款額確實讓許多人卻步。