台中市民野餐日，今年主題配合綠美圖試營運，讓民眾11月2日帶著書籍去野餐，有些民眾想帶散文感受文藝氣息，也有人認為在戶外就該看旅遊書籍。台中市民野餐日，即將在11月2日登場，今年主題是草地閱讀，不少民眾已經想好，該準備什麼。民眾：「帶一些自己想看的書啦，或是帶一些簡單的，像麵包啦、果汁啦之類的。」民眾vs.記者：「我要帶那個水果，帶一本散文，類似那個張曼娟的啊，蔣勳的啊，還有放鬆啊，享受藍天、白雲、綠草地的感覺。」帶著輕食與書本來到戶外，除了可以感受文藝氣息外，旅遊書也是應景又熱門的選擇。進入第四屆的市民野餐日，配合綠美圖試營運，讓大家帶著書本去戶外閱讀，在20號的暖場活動上，不只有可愛的毛小孩，還有大人帶著小朋友們一起同樂。天氣逐漸涼爽，適合戶外活動，台中市民野餐日，在29個行政區共有30個公園可以野餐，還會出動7台閱讀車讓民眾可以借閱書籍，感受陽光、草地，享受慢活氛圍。更多 TVBS 報導台中野餐日「草地閱讀」11/2登場 盧秀燕問偏好 男童：上新聞嗎 神救援！泰女見蟒蛇纏小貓 看片自學「徒手抓蛇」網讚爆 于朦朧慘死！網友憂他「生前摯愛」下落 好友鬆口吐最新近況 影音／法鬥散步「被發票擊落」！ 浮誇「綜藝滾」網：會中大獎（中央社台北22日電）今彩539第114256期開獎，中獎號碼03、20、04、28、25；派彩結果，頭獎槓龜。民進黨立委王世堅今（10/22）出席民進黨中執會，會前媒體問及是否擔心藍白要談聯合政府，下架民進黨？民進黨立委王世堅說，「那我們也可以說我們要一統江湖」，希望執政黨只做事，不去回應這一些，大家狠話講來講去，不必要。日本石川縣白山市議會中野進議長與6位議員於22日拜會臺南市議會，副議長林志展代表接見，市議員周嘉韋、楊中成、蔡蘇秋金、黃肇輝、林依婷、郭鴻儀及陳皇宇均與會，雙方交流熱絡、氣氛融洽，展現促進兩市議會長期合作與深化友誼共同期盼。林志展副議長表示，臺南與白山市雖地理相隔，但同樣擁有深厚的文化底蘊與對永續發展的共同價值；南市議會長期推動國際友誼與地方議會間交流，期盼藉由議會層級的對話與合作，進一步促進城市間的互動與連結，也期待未來與白山市議會有更多交流合作的機會。中野進議長指出，前一天先到南大附中進行交流，也到南科參訪，希望未來與臺南能以學生、青年交流方式互動，並期盼藉由此次拜會，為兩市議會未來的友好往來奠定更堅實的基礎。 ...SpaceX旗下的星鏈(Starlinks)業務副總裁今天(22日)表示，該公司已切斷對緬甸詐騙園區內超過2,500台星鏈(Starlink)衛星網路設備的服務。法新社此前的調查披露，星鏈在這個暴利的非法產業中的使用量激增。 與此同時，隨著緬甸政府對詐騙園區的打擊持續，法新社記者看到，超過1,000人出逃這個緬甸最大、位在泰緬邊境區域的詐騙中心「KK園區」。 法新社本月的調查顯示，儘管今年稍早緬甸政府大力展開突擊行動，但緬甸各地的詐騙中心反而出現建設熱潮，尤其是在邊境城市米瓦迪(Myawaddy)。 在鄰國泰國切斷網路和電力連接後，許多詐騙園區似乎開始在屋頂上安裝了大量的星鏈衛星網路接收器。 星鏈業務副總裁德雷爾(Lauren Dreyer)在社群平台X上表示：「SpaceX在緬甸疑似的詐騙中心附近，主動識別並禁用超過2,500套星鏈設備。」 緬甸軍方本周宣布突襲了KK園區，並查獲30套星鏈設備，但這些被查獲的星鏈設備僅是園區中的冰山一角。 法新社記者今天看到，超過1,000人以步行、騎乘摩托車或擠進皮卡車離開KK園區；一名正離開該園區的人員表示，當局的打擊行動仍在持續。演藝圈閃兵風波狂燒，這次涉案的男星包括陳柏霖、修杰楷、Energy書偉（張書偉）、坤達、棒棒堂小杰，形象徹底翻車也讓大眾震驚。然而，男星阿虎也在檢警閃兵的第二波名單中，自此之後便工作全無，至今仍沒有在螢光幕前露臉的機會，而其經紀人近日也在社群中談到關於閃兵的事件。蔡佩伶報導藝人王大陸「閃兵案」持續延燒，檢警在今年5月展開第二波搜索，包括王大陸、陳零九、「棒棒堂」威廉、陳大天、大根、「棒棒堂」李銓等人均遭檢方拘提到案。今（21）日清晨檢警展開第三波搜索行動，其中知名藝人修杰楷、陳柏霖和Energy的張書偉均遭拘提到案說明。一早警方到陳柏霖家中時，他似乎早已有所準備，至於修杰楷當時則是一個人在家，並沒有看到妻子賈靜雯。生活中心／李明融報導LINE要收費了？官方今天（22日）在LINE CONVERGE 2025記者會上正式宣布在台推出全新訂閱制會員計劃「LINE Premium 」，該方案目前在日本和泰國等地已經率先推出，預計2026年上半年在台上線，每月訂閱費用165元，若順利上線台灣將成為第三個導入此服務的市場。娛樂中心／周孟漢報導62歲男星黃安近來將工作重心移往中國，過去主打「熱愛祖國」口號的他，經常講出親中言論，導致許多台灣人反感，不過黃安近年因為罹病關係，讓性格有所轉變，幾乎完全沒在談政治。不過，近日外界卻傳出他「台灣戶籍遭取消」，讓他氣得發文再嗆台灣「憑什麼呀？」，甚至直喊「和平要送人了」，引發眾人揣測。[NOWnews今日新聞]民進黨主席、總統賴清德送禮賀鄭麗文當選國民黨主席，不料鄭麗文收到後，卻抱怨賴清德只送「高票當選」花籃。對此，身兼中常委的綠委王世堅表示，哪有說收禮的人在嫌說「你送的禮不夠」，...大谷翔平自6月起重返大聯盟投手丘後，每次出賽都成了外界矚目焦點，他的直球球速和轉速比起手術前又更加優異「遠比從前更強」，日媒《體育報知》近日訪問了道奇投手教練之一的Connor McGuiness，一探究竟「投手大谷」進化原因。雨彈炸不停！中央氣象署表示，今（22）日天氣仍受到東北季風及低壓帶雙重影響，氣象署持續針對新竹以北、宜蘭及花蓮發布豪大雨特報，其中大台北山區降雨劇烈，明顯趨緩可能要到週六。至於台灣東邊的低氣壓是否成颱，氣象署認為機率較低，不過會持續留意最新動態。體育中心／王人瑞報導「史上最貴」索托現在躺著也直中槍！就在大谷拿下國聯冠軍戰MVP後，他超越大谷7億美元的7.65億美元（約新台幣234億）合約，被拿來與大谷比較，被網友批評他的打擊成績和影響力不如大谷，大谷應該可以拿21億美元合約才對！藝人閃兵案21日新北檢發動第三波行動，警方拘提帶回涉案4名藝人，修杰楷、陳柏霖、Energy成員張書偉分別以50萬元交保，棒棒堂小杰（廖允杰）35萬元交保。另Energy同團成員坤達也涉案，因工作出國，警方上門時撲空，今（22）日清晨6點30分返抵桃園機場，將拘提到案說明。對此正在加拿大錄《綜藝玩很大》的吳宗憲也回應了。大陸演藝圈再度傳出詭異傳聞！繼于朦朧與喬任梁離世事件後，近期網路瘋傳「798藝術館」出現疑似藝人趙英俊標本，引起外界震驚與討論，雖然相關畫面真偽尚未獲官方證實，但多位藝人的過往紀錄與失聯時間點再度被翻出，讓「藝人命案連鎖疑雲」一度成為網路熱搜焦點。林宜君21日檢方開啟第三波兵役調查，今年2月、5月已經分別執行過兩波掃蕩，拘提3名共犯及多名藝人，像是王大陸、陳零九、威廉、Teddy等欲閃兵或閃兵成功的役男。21日一早修杰楷、陳柏霖、棒棒堂的小杰以及Energy書偉都被拘提，坤達也在名單內，不過他一早人飛到加拿大錄《綜藝玩很大》，他一下飛機便會返台。吳宗憲則表示，「勇敢面對，剛下飛機，蠻無言的」，他也表示坤達已經返台，其他人則待在加拿大繼續工作。連日豪雨造成北北基宜桃多地傳災，好消息是明（23）日氣象署預計解除豪雨警報。氣象署資深預報員葉致均指出，雖然仍有降雨，但雨勢已明顯趨緩，今晚過後將停止加強作業。不過，他也提醒，東北季風仍強、沿海風浪偏大，民眾海邊活動務必注意安全。(陳韋帆)養生名家、以《莊子》為研究核心、深受學生喜愛的台灣大學中文系教授蔡璧名，於10月21日辭世，享壽60歲，消息今日獲台大中文系證實。本系教授蔡璧名先生慟於中華民國...放假來去逛商圈？《網路溫度計DailyView》本次透過輿情分析軟體《KEYPO大數據關鍵引擎》，統計整理出近１年10大網友關注商圈，其中不乏夜市型商圈上榜，而逢甲夜市、六和夜市小吃價格、人潮以及治安糖尿病是以持續性高血糖為特點的代謝性疾病，也是台灣常見的慢性病之一。就有網友好奇，為何日本人三餐都吃白飯，卻不會得糖尿病？對此，醫師蒼藍鴿（吳其穎）列出2大關鍵，表示其實日本受到飲食西化的影響，糖尿病盛行率漸增，只不過放眼全世界依然是「中等偏低」的程度。連千毅小四林熙娜穢土轉生後，搖身一變成為生技公司高層，還是董事長的情婦。對於新生活相當滿意的她熱愛炫富，喜歡買保時捷、愛馬仕來犒賞自己，卻被控訴涉嫌洗錢。娛樂圈不乏因炫富炫出問題的人，甚至有人為此形象全毀。