由一班靚仔靚女倪嘉雯（Carmen）、黃嘉雯（Carmaney）、廖慧儀（Jessica）、伍倩彤（Gillian），蔡景行（行仔）等主持的飲食節目《鄰住買好嘢至抵食特約︰美食新聞報道》。逢周一、二及周四、五晚上8點於TVB Plus（82台）播映。今晚（5月1日）「故事味緣」主人翁「廚尊」餐廳老闆許承俊，年青時他在新加坡經營美食廣場攤檔，近16年在香港經營餐廳，推廣新加坡美食。許承俊提到自幼父母的教導︰「媽咪細個就教我，零到25歲係學習，所以我有master degree、first class degree，25到50歲去賺錢，50歲以後就要回饋社會。所以他一面推廣地道新加坡美食，亦辦社企為弱勢社群發聲，本着的宗旨是「生不帶來，死不帶去」。同時許承俊對美食的要求，沒有因為社企身份而降低，他說︰「我想人客嚟幫襯係真係好食，而唔係因為做善事喺度食嘢。」所以簡單至一塊斑蘭葉，都要從新加坡入口，廚師亦是從當地帶來。許承俊經營的暖心社企主要聘請及培訓殘疾人士，目的是讓他們自信地融入社會，他說︰「等佢哋可以靠自己努力尋回尊嚴，最難忘是疫情嗰段時候，從新加坡返港每次都要檢疫，返到店舖員工第一句話『爸爸返嚟喇』。」簡單一句話道盡員工心聲，亦令許承俊大為感動，覺得所作一切沒有白費。此外，伍倩彤（Gillian）拍攝「飛常美食團」環節韓國篇，為捕捉海女下海捉海鮮，拍攝隊要在2度氣溫下半夜出發。臨出發前工作人員不忘為觀眾謀福利，爆破Gillian酒店房間，將她的床照睡相大公開。Gillian大派福利後亦獲得回報，一班海女為她下海捕撈新鮮海鮮，一次過可以試勻海鮮拼盤、烤貝類拼盤、海鮮拉麵，花費都不到700港元，認真超值。母親節，到底是幫襯中餐貼地，還是吃自助餐款式多，又是子女們費煞思量的日子。本周日（5月11日），五位《鄰住買好嘢至抵食特約︰美食新聞報道》的「美女試食員」黃嘉雯（Carmaney）、倪嘉雯（Carmen）、伍倩彤（Gillian）、黃婧靈（波波）及林映暉（暉哥），憑藉豐富試食經驗，為大家分享。Carmaney接受訪問時表示，今年母親節與愛犬Doxy有工作在身，她說︰「我係狗仔母親，大會又好好咁邀請埋我媽咪，一齊喺愉景灣做嘢同食飯，三代同堂。今次係第一次帶住媽咪做嘢，又可以慶祝，寓工作於娛樂。」她笑言正在考慮預訂愉景灣的酒店食自助餐，全日幫母親慶祝。Gillian在今晚節目中會介紹韓國美食，而周日她已為媽咪安排好一整日行程。首先會去行街，因為有一位愛「濕平」的媽媽，她笑說︰「媽咪 同我一樣咁鍾意shopping，然後帶佢去食Omakase（廚師發辦），因為媽媽鍾意食日本菜，又可以飲下酒傾吓偈。」而Gillian推介的餐廳位於銅鑼灣駱克道上店，性價比高之餘每道菜都非常美味。暉哥則已訂了一間西餐廳幫母親慶祝，貪該處的裝潢復古，非常有格調，她笑說︰「暖黃燈光配上懷舊擺設，氣氛溫馨特別適合同媽咪慢慢享受同傾偈。」暉哥表示該餐廳由頭盤、主菜到甜品都很講究，當中兩款甜品︰流心朱古力、心太軟更是媽咪至愛，更是即叫即焗為必點的食物，她興奮表示︰「上桌時外層微脆，切開時熔岩朱古力會慢慢流出，入口鬆軟，味道甜而不膩。再配上餐廳浪漫音樂，一定會令媽咪難忘。」而黃婧靈（波波）自言作為飲食節目試食員，理所當然是帶媽咪飲飲食食，目標是韓國菜，她笑說︰「媽咪唔鍾意食生冷嘢，佢又係『辣妹』一名，會同佢去食韓國菜，夠熱又夠辣。」© 2023 Bastillepost. All rights reserved.© 2025 Bastillepost. All rights reserved.