桃園市八德區4月底、5月初連續2天發生汽車逆向衝撞行人，以及汽車撞機車造成2死6傷重大事故。根據統計，桃園市近5年交通事故件數下降，死亡人數去年卻上升近16%，事故致死率創新高。桃園市民楊小姐表示，「我是覺得可以做一些安全錐，那種東西比較堅固一點，不然行人根本也沒辦法預防車子會不會突然衝撞進來。」桃園市民呂先生則認為，「行人可能在觀念上沒有那麼守法，常常會有一些看不到的地方會有違規，除了自己本身注意之外，還要多留心其他人可能造成的失誤。」交通事故致死案件中，以高齡長者風險尤其高，去年47名死亡行人，長者多達30人，占6成3，警方分析超速為肇事主因，已鎖定威脅行人和兒少通學安全的行為加強取締。桃園市交通警察大隊執法組長連國豐表示，「經分析高齡行人死傷肇因，多為行人未依標誌、標線過馬路或車輛超速。本局除加強取締違規、科技執法、分齡分眾道安宣導等作為外，並攜手交通局改善高風險路口。」桃園市交通局交通工程科股長林純因說明，「本局自114年2月已完成257處路口行專線退縮和行人庇護島，80處路口擴大街角，以及139條標線型人行道。」針對行人安全保障，交通局表示到今（2025）年2月已完成257處路口斑馬線退縮含行人庇護島，以及8.2公里標線型人行道等，未來也會持續增設人行道、優化行人號誌等，提升人本交通安全。桃園分局於昨(6)日規劃連串專案勤務，執行「雷霆除暴-淨土專案」、「雷霆除暴-擴大臨檢暨取締酒駕」及「環、警、監聯合稽查-靜桃專案」，各項專案均斬獲豐碩成果，展現全力淨化轄區治安及交安決心。 「雷霆除暴-淨土專案」結合取締砂石車勤務執行，針對容易有「視線死角與內輪差」的砂石車加強稽查取先前網紅「Cheap」發布影片，只見桃園市桃園區龍安街的路上，有2名小學生以教科書級別「舉手過馬路」，但來車都不願意禮讓，在10台車匆匆開過後，第11台才停讓，這讓Cheap直呼「真心寒阿…」。隨著討論度傳開，桃園警分局今（8）日指出，警方已藉著Cheap提供的檔案「以車追人」舉發10台違規車輛，開出「車不停讓行人」罰單，每張6000元、一共6萬。桃園市議會今(8)日進行智慧城鄉發展委員會工作報告，市議員謝美英針對市民卡的推廣效率太低提出，桃園市民卡截至今年2月已發行近200萬張，發行量冠全國。市民卡APP停擺2年後，於去年底建置完成，並於今年1月17 日正式開放下載。謝美英說，截至2月底，註冊人數才破6萬人，只有3％，整體推廣效果太低。雞蛋馬鈴薯餅 早餐新選擇,利用馬鈴薯以及雞蛋,製作出美味的雞蛋馬鈴薯餅,給你一整天的開始,活力滿分!🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸 食材 馬鈴薯, 100克 雞蛋, 一顆 食鹽, 適量 白胡...桃園市楊梅區今（8日）上午發生民宅大火，起火的房子牆面全燻黑，火勢猛烈到一度被判定已經升高到「2級火警」，傷亡狀況也曝光。看到有人摔倒，大部分的人都會去幫忙，但桃園一名男子，倒在美髮院門口，設計師立刻去關心，有人幫忙報警，沒想到警察來的時候，他竟然指控說被打！還好美髮院立刻調監視器，發現男子騎腳踏車經過，突然就自己倒下去...【氣炸鍋料理】日式孜然雞翅 雞翅的部份，是使用最簡易的方式料理，日式炸雞粉真的很方便，也不用再另外調味就很好吃了，一口咬下，酥脆外皮與鮮嫩雞肉 ，每口都是吮指級美味，令人回味無窮！ 食材 ...在溫馨的五月，為向辛勞的警隊母親們表達誠摯的敬意與感謝，桃園市蘆竹警分局於5月5日中午舉辦了一場簡單而溫馨的母親節聚餐。分局長楊贊鈞特別出席，向所有身兼家庭重要角色與治安守護者重任的女性同仁獻上祝福。 蘆竹分局表示，分局的女性同仁們，她們不僅在各自的崗位上盡忠職守，守護轄區安全，已婚的康莊長照社團法人今(8)日舉辦桃園市蘆竹區銀髮長照園區BOT+ROT案開工動土典禮，該案為桃園市社會局為完善桃園市蘆竹地區長照設施多元化及擴大服務量能，透過BOT方式增加社區式、居家式長照服務，以及ROT方式辦理原既有機構住宿式長照服務，擴大公共服務範圍、提升服務品質與效率，且讓有長照需求的市民可以「ABF 2025亞洲盃美學美饌職能創意大賞」是一場匯聚亞洲頂尖美學與美饌技藝的盛會。五月六日在桃園市住都飯店舉行，主持人邱帝皓指出， 在今年的盛會中，以AI創意為主題來競賽，感謝桃園市青年事務協助讓大賽能順利舉辦，更感謝參賽的同學們全力以赴，讓賽事更臻完美。健行科大指出，該校周妍菲老師將其本身在學術與業界霧眉領域的卓越成就與豐富經驗傳授健行學子，培訓學生其主要是透過實務課程之外，並利用課餘時間，加強學生培訓美業相關技能，並注入專業與創新的活力，在校充實的獲得與產業界的技能接軌的競賽，累積個人履歷的經驗與實務。此次健行科大競賽獲得佳績如下：鄭詩琪同學榮獲雙料冠軍─美睫1接1競賽組 及 美睫4D開花嫁接競賽組-冠軍。另外還有劉柏伶同學榮獲/霧眉競賽完成組-季軍。劉柏伶同學榮獲/霧加線條眉競賽完成組-殿軍。蕭芷葶同學榮獲/霧加線條眉競賽完成組-季軍。江佳柔同學榮獲/霧眉競賽完成組-殿軍。更多新聞推薦 ● 輕軌卓揆「口誤」 黃敏惠：中央偏心讓嘉義人更傷心生活中心／李汶臻報導2025年的報稅期間為5月1日至6月30日；而每當報稅季到來，詐騙集團就趁機拋出各種手段，誘騙民眾點入釣魚網站或操作ATM轉帳，以此騙取民眾個資進而導致荷包失血。胸腔科名醫蘇一峰近日就透過臉書分享，自己收到一封號稱「來自財政部」的Email，內容聲稱若不填資料就拿不到退稅。（中央社記者盧太城台東縣8日電）密克羅尼西亞航海協會領航的傳統帆船「Alingano Maisu」，從帛琉啟航，歷經20天以無動力方式航行，昨天抵蘭嶼。台東縣府和民眾今天於舊開元港舉行達悟族傳統迎船儀式。為推廣學童正確潔牙觀念，建立良好口腔衛生習慣，桃園市教育局攜手桃園市牙醫師公會於今（７）日在大同國小舉辦「2025年國小學童潔牙觀摩比賽」，此次活動吸引來自全市將近30所學校、超過200名學童熱情參與，場面熱鬧，展現學童潔牙自信與健康笑容。 比賽項目分為筆試測驗、潔牙技巧實作與牙菌斑檢台鐵昨（7日）一名胡姓越南籍旅客不慎將400萬元現金遺失在開往新營的區間車上，隨即透過台鐵協尋，所幸最終找回，原自稱是石材買賣身分，如今劇情大轉彎，胡男其實為嘉義民雄某石材廠移工，雇主聞訊後也相當驚訝。CNEWS匯流新聞網記者李映儒／台北報導 為深化青少年對品格、法治與自我價值的認識，桃園市政府今（8）日由青年事務局攜手警察局、衛生局及多個公益團體，走入敦品中學舉辦「青春直行－走自己的路」多元宣導活動，透過講座、故事分享、表演藝術及「隱形電話亭」互動交流，播下正向改變的種子。桃園市副市長蘇俊賓也出席與會分享自身成長經驗，期許學生勇於與自己對話、了解自己的想...新北市微笑山線全新推出「和美山碧潭擺渡＋賞螢」自然生態活動，5月9日將於新店區和美山盛大登場！活動結合碧潭水域獨特風光與和美山步道生態之美，首辦「擺渡＋賞螢」體驗，讓民眾乘船擺渡新店溪，深入螢火蟲保育區，沉浸於星光般的螢火蟲奇景，感受自然生態的絕美魅力。和美山步道位於新北市微笑山線大縱走路線中段，交通便利，從新店捷運站步行約10至15分鐘即可抵達登山口。每逢賞螢季，步道沿途螢火蟲閃爍，宛如夜空繁星。此次活動首度結合碧潭水域特色，遊客可搭乘傳統人力擺渡船，悠遊於靜謐水面，隨著臺灣自然科技學會專業解說員走進螢火蟲保育區，近距離欣賞生態奇觀，體驗獨特的和美山夜間山水戶外學堂。觀光旅遊局長楊宗珉表示，『碧潭擺渡＋賞螢』是全臺首創的生態旅遊體驗，遊客可體驗全台唯一歷史悠久人力擺渡-新店渡口，感受數百年來往返新店與灣潭的獨特文化。夜晚伴隨點點螢光，是親近自然的最佳時刻。也提醒民眾賞螢時請穿著長袖長褲與布鞋，避免捕捉或帶走螢火蟲，並小心勿踩踏草地，共同守護螢火蟲的永續棲地。更多新聞推薦 ● 2025玉山國家公園Youth Camp「玉山行」 5/12起開放報名忠義基金8日舉辦「2025童步長大--蒲公英寶寶助養」活動，年度助養 ...桃園市議會今(7)日進行體育局工作報告，市議員謝美英質詢體育局指出，有民眾反映，每逢周末想去中壢運動中心打籃球，沒有一次有場地，幾乎都被團體長期占用，他詢問多次，竟被告知：提高金額就可以任選時間。謝美英要求體育局了解詳情，嚴格查辦，不能容許運動中心賣黃牛票。 民眾向謝美英陳情指出，中壢運動中心（中央社記者葉臻桃園8日電）桃園市政府今天說，規範民俗活動噪音的行政措施將上路，未來宮廟遶境等活動經過人口密集社區所在街廓的道路時，需暫停噪音行為，首波將針對超過12樓、500戶以上的52個社區周邊。