[Newtalk新聞] 今(10)日台灣南部地區持續受太平洋低壓帶和西南風影響，豪雨不斷。對此，前中央氣象署長鄭明典在臉書分享台灣周圍海域雷達回波圖，顯示台灣南部地區大氣環境不穩定，且東部外海有弧形對流線，是最容易出現龍捲風的地方。根據中央氣象署最新氣象資料，今日受低壓帶和西南風影響，台灣大氣環境不穩定。其中，屏東、台東地區被列為紫色超大豪雨警戒；高雄為紅色大豪雨警戒；彰化、南投、雲林、嘉義、台南地區為橙色豪雨警戒；台中和金門地區則被列為黃色大雨警戒，最快入夜後，降雨量才會減少。氣象署提醒，南部及東部地區豪雨不斷，加上適逢大潮，沿海及地勢低窪地區淹水機率倍增。鄭明典在臉書分享雷達回波圖，圖中可見台灣東部外海大面積呈現橙紅色，部分區域甚至轉為深紅色，甚至是紫色，顯示台灣東南方海域大氣環境仍然不穩定，未來幾個小時，還會維持明顯降雨天氣型態。鄭明典指出，東部外海有道明顯的弧形對流線，代表該處有極不穩定的空氣擾動，或高溫高濕空氣和冷空氣劇烈輻合，是最容易形成龍捲風的地方。若龍捲風出現在陸地，就會被稱為陸龍捲，有機會破壞其所到之處；若在海面上生成，則會被稱為水龍捲。更多Newtalk新聞報導丹娜絲農損破21億「台南最慘」文旦香蕉全泡湯！歐陽靖等人籲快捐款不斷更新》大雨不停！7/10最新「停班停課」地區一次看[Newtalk新聞] 今(9)日西半部地區水氣增加，加上西南風和太平洋低壓帶夾擊，中央氣象署持續針對西半部地區發布豪雨特報。前中央氣象署長鄭明典也在臉書分享雷達回波圖，提醒台灣有機會出現龍捲風，所有人應做好面對天氣突變的準備。 鄭明典指出，受颱風外圍雲系和西南風影響，目前台灣周圍大氣環境極不穩定，造成地面出現很強的水平風切，除了有機會出現龍捲風外，還有機會出現大雷雨、短時強降雨等天氣突變。 鄭明典說明，雷達回波圖中可見很尖且細長的回波，值得關注。鄭明典說，只有地面出現很強的水平風切，才會出現這樣的畫面；而水平風切是判斷台灣附近是否有梅雨鋒面的指標之一，近幾日西半部恐突然出現大雷雨、豪雨或短時強降雨等劇烈天氣。 對此，氣象署也在今日針對台北、新北、基隆、桃園、宜蘭、新竹縣、新竹市、苗栗、台中、南投、彰化、雲林、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東、台東及連江等19行政區發布豪雨特報，提醒山區居民留意落石、坍方及溪水暴漲等強降雨帶來的危害，低窪地區居民則要預先準備擋水措施，預防淹水。查看原文更多Newtalk新聞報導美國機場甩20年舊規 旅客即起不需脫鞋安檢「丹娜絲」颱風減弱熱低陰魂不散[NOWnews今日新聞]一年一度的「金廈泳渡」訂於7月26日登場，開辦在即，卻傳出中央認為統戰意味濃厚要求金門縣政府停辦。陸委會今（10）日表示，由於中國大陸海警船頻繁侵擾金門禁限制水域，在提供給體...歷經颱風過後強烈暴雨襲擊，彰化自昨(8日)開始強降雨造成多處災情，今天雨勢持續不斷，災情慘重。二水鄉出現嚴重泥流災害，滾滾黃泥傾瀉而下，直接覆蓋平交道鐵軌，交通中斷、景象駭人。[Newtalk新聞] 美國國防高等研究計劃署（DARPA）與特種作戰司令部（SOCOM）合作推動「速度與跑道獨立技術」（SPRINT）計畫，選定貝爾德事隆（Bell Textron）公司進入第二階段，負責設計、製造、地面測試及認證一款高速、不依賴跑道的實驗性「X飛機」，預計2027年完成測試機，2028年飛行測試。 軍事媒體《Breaking Defense》報導，這款「X飛機」結合垂直起降（VTOL）與400至450節（約740至833公里/小時）高速巡航能力，特別針對印太地區複雜地形與有限跑道的特殊作戰環境，提供靈活機動性。 SPRINT計畫旨在開發可應用於多種軍用飛機的技術，實現高速與跑道獨立性，滿足印太地區特種作戰需求。印太地區島嶼分散、跑道稀缺，傳統飛機難以快速部署，而X飛機採用貝爾的「停止/折疊」技術，整合傾轉旋翼與噴氣推進，能在懸停與高速飛行間平順轉換，適合從簡易場地或海上平台起降。貝爾已在霍洛曼空軍基地（Holloman Air Force Base）完成風險降低測試，展示旋翼操作、折疊及推進轉換，並完成風洞試驗，驗證技術可行性。DARPA為該計畫於2026財年申請5政府資源有限，民力無窮，台中市西屯區何成福德慈善事業基金會公益行善十多年，今天（10日）在立委廖偉翔與議員黃馨慧媒合下，捐贈一部全新「日間照顧交通車」，給甘霖社福基金會，全面提升社會照顧服務能量。藝人莎莎今（10）日為甜點比賽擔任評審，一小時內要試吃百個蛋糕，嘗遍創新口味，讓她直呼吃到怕，「吃到後面覺得身體怪怪的！」連味蕾都快要罷工，笑說短期內先不想碰蛋糕。雖然吃得辛苦，但莎莎仍感謝這段「甜蜜負荷」的工作經驗，她表示，以前美食節目一天吃ㄧ、兩個蛋糕就夠，現在評審要一直保持味蕾敏銳度。168公為提升各縣市政府轄內易成孤島及偏鄉地區整體防救災能量，讓易成孤島地區在遭受極端氣候天災威脅時，除讓災害降到最低外，仍能維持基本生活機能，內政部加速盤整防災供電需求。豪大雨狂炸彰化縣，農業總損失金額已突破2億，其中，連「逐花蜜而居」的蜂農，也遭受空前危害，因置放「蜂箱」的果園、農場淹大水，大批蜜蜂慘遭滅頂，蜂農損失慘重，請求中央能列入現金救助的品項！ 彰化縣丹娜絲颱風重創台南，全市一度超過28萬戶停電，截至7月10日上午，仍有超過4.4萬戶尚未復電，最長停電時間已超過80小時，引發民怨四起。市長黃偉哲昨（7/9）日晚間在臉書貼出一段感謝台電搶修人員的影片，意外掀起民怨，留言區被灌爆，批評市府無作為、處置緩慢。對此，黃偉哲也在今日（5/10）回應了。娛樂中心／于士宸報導韓流天王G-Dragon（GD，權志龍）近期正在舉行世界巡演，演唱會以《Übermensch》為名，月初他先是抵達澳洲雪梨、墨爾本開唱，於週二時飛回韓國，今日（10）稍早他現身於韓國仁川機場出發前往台灣，準備為期3天的演唱會，此次前來台灣已是睽違8年再度訪台，3場門票皆秒殺售罄，一票難求，可見GD人氣依然火燙。近日，他也在IG罕曬出自己的私人飛機，飛機內豪華的裝潢讓粉絲驚嘆：「不愧是GD！居然搭私人飛機上下班！」。中央氣象署今（9）日下午針對18縣市發布豪、大雨特報，其中更針對南投發布「大豪雨特報」。氣象署預報員謝佩芸表示，今晚到明天是降雨高峰，南部要嚴防大豪雨，至於明晚低壓帶位置逐漸往北，下雨較明顯的區域將會北移。中央氣象署今（10）日下午15時30分發布7縣市豪雨特報，受到低壓帶及西南風影響，台灣南部地區易有短延時強降雨，其中台東縣、高雄市及屏東縣山區已達超大豪雨等級，各地區需嚴加防範。生活中心／徐詩詠報導隨著颱風丹娜絲遠離台灣，中央氣象署於7日上午解除丹娜絲颱風陸上警報。不過，丹娜絲外圍環流於昨（8）日晚間抵達台灣北部近海，導致北部多地出現明顯降雨。此外，台海區域今（9）日早上也出現特殊情況，前氣象局長鄭明典台灣海峽上空有道很尖、很細長的回波，示警有可能會形成龍捲風。受低壓帶及西南風影響，台灣南部地區今（10）日下午出現劇烈降雨，中央氣象署於16時45分發布7縣市豪雨特報，雨勢恐將持續至明（11）日。目前台東縣山區及大武鄉、屏東縣山區已出現超大豪雨，高雄市山區及屏東縣地區則有大豪雨發生。中央氣象署啟動大規模或劇烈豪雨作業，並發布豪雨特報，低壓帶及西南風影響，易有短延時強降雨，氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（10）天午間貼出一張圖並說，丹娜絲＋低壓帶西南風水氣，總雨量破千。今（10日）受低壓帶與西南風影響，天氣不穩定，降雨集中彰化以南，南部有豪雨等級以上降雨機率，中央氣象署針對11縣市發布豪雨、大雨特報，其中高雄市、屏東縣及台東縣亮起「紅色警示」達大豪雨等級，吳德榮今天也po文示警，中南部留意連續多日致災性降雨，建議民眾密切關注氣象署資訊。台灣面臨暴雨襲擊，全部22縣市有20縣市都在豪大雨特報名單內，其中苗栗、南投、高雄與屏東更是大豪雨等級，同時台中、南投已被列為2級淹水警戒縣市，越晚雨越大。不少人詢問為何近日台灣雨勢如此猛烈？氣象粉專「台灣颱風論壇」也給出答案，直言正是颱風丹娜絲「1舉動」造成的。今（9）日低壓帶及西南風影響，各地降雨機率偏高，易出現短延時強降雨，西半部地區有陣雨或雷雨，尤其在新竹以南地區有局部豪雨發生的機率，東半部地區及澎湖亦有局部短暫陣雨或雷雨，午後東半部山區有局部大雨發生的機率。對此，氣象粉專也示警，到這天前各地都容易有短延時強降雨。「台灣颱風論壇」9日凌晨0時30分發布的最新衛星雲圖顯示，丹娜絲本體雖已登陸，但外圍強對流區依舊持續發展，彷彿「颱風又回來了」，中間還隱約出現一個類似颱風眼的凹陷區域。粉專解釋，實際上這並非颱風再生，而是外圍環流中生成的大型對流胞，其排列狀態與雲層結構剛好形...颱風「丹娜絲」已登陸中國，但目前西半部等地的雨仍在持續，今（9）日中央氣象署指出，這主要與台灣目前處於低壓環境有關，預計到週六（12日）低壓才會有明顯減弱，因此之後幾天仍須留意其帶來的雨勢；另外，台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興指出，未來10天琉球群島以東、菲律賓東方外海有熱帶系統發展的機會，是否成新颱風值得觀察。