【記者李俊毅／台北報導】近日有外媒報導，美國考慮縮編南韓駐軍，將當中4500人調往關島及印太區域；南韓國防部今天表示從未與美方討論過相關議題，美軍也駁斥此說法。新江艦前艦長、前海軍少校呂禮詩分析，雖然消息被否認，但脈絡與美軍陸續調整第一島鏈戰略相呼應，美國近期積極在關島部署防空系統，顯示美軍評估在第一島鏈已不具戰略把握，所以退至第二島鏈，也意味將來台海若發生衝突，美軍或無力馳援，對台灣的安全是警訊。目前約有2.85萬美軍派駐在南韓，《華爾街日報》引述官員及消息人士說法報導，五角大廈計畫把當中4500人，調動至關島等印太地區，駐韓美軍等同縮編。報導也指出，縮編建議還在討論中，尚未送到川普桌上，官員也在評估其他幾項方案。根據中央社，南韓國防部表示，美韓從未討論過任何相關問題，駐韓美軍作為韓美同盟的核心戰力，與韓國軍方合作維持穩固聯防，為朝鮮半島及區域和平與穩定做出貢獻，韓方今後也會朝相同方向發展，與美方持續合作。呂禮詩接受中評社訪問表示，駐韓美軍調度到關島的消息，基本上與美軍陸續調整第一島鏈戰略的脈絡相呼應，其實最早可以得知，美國從2017年就開始評估將軍力撤出第一島鏈了，根據已退役的日本自衛隊陸上幕僚長岩田清文所言，美國正在研究，如果在南海、東海與中國大陸發生軍事衝突的話，美軍將暫時移至關島。呂禮詩也說，時至今日，可以看到關島的確變成了美軍在東亞存在的「最後一根支柱」，美軍近年積極在關島展開軍事部署，已將關島打造成「刺蝟島」，當前美軍所有的防空系統都在關島全面建置，從低層的陸基方陣快炮（Phalanx Close-In Weapon System）到愛國者飛彈、薩德、陸基神盾甚至鐵穹系統都在關島建置，攔截高度涵蓋300公里，顯示出美國已將關島的戰略位階提高。更多壹蘋新聞網報導 台股震盪收黑跌10點 台積電平盤、鴻海收漲2.6% 隆大配發現金股利3元 限貸令若持續小建商將撐不住會倒閉 壹蘋10點強打｜陳冠希路邊哈菸被打斷 堆笑應付師奶（狗仔直擊）即時中心／顏一軒報導外交部長林佳龍今（28）日以台菜宴款待並歡迎關島總督古蕾露（Lourdes A. Leon Guerrero）率團訪台；他強調，台灣與關島因南島文化淵源及共享民主價值而緊密相連，而台灣和關島分處第一及第二島鏈，在區域和平與安全上扮演關鍵角色，並共享戰略利益，這次古蕾露就任後首次訪台，接續去（2024）年總統賴清德出訪過境關島的情誼，也盼未來能深化台關雙邊的經貿交流。[Newtalk新聞] 近年來，中國持續推動軍事相關產業的發展，隨時準備可能與美國爆發的衝突，美國也因應中國武力的崛起，加速推動了國內軍工產業的發展速度。然而，近期有美國軍事媒體發布報導稱，美軍決定暫停 AN/TPY-6 雷達的開發計畫，預計使用 AN/TPY-6 雷達的關島導彈防禦系統也因此「生死未卜」。該篇報導也強調，除了 AN/TPY-6 雷達外，美軍仍有大量的事前準備需要進行，避免關島在開戰後第一時間，成為中國空軍火力或導彈的第一優先攻擊對象。 根據美國軍事網站《戰區》( The War Zone ) 報導，美軍於今年 1 月宣布終止 AN/TPY-6 雷達的開發工作，僅保留目前已經部署在關島的一套系統，供未來進行實驗時使用。報導稱，AN/TPY-6 雷達是關島防禦系統 ( GDS ) 中最為重要的設備之一，與「陸上神盾指揮系統」、標準系列導彈、可發射標準系列導彈的「陸上 MK41 垂直發射系統」、引導標準系列導彈的 Mk99 射控系統、 AN/SPG-62 「照明器」雷達以及關島指揮中心並稱為「 GDS 七大件」。 報導稱， GDS 預計由 AN/TPY-6 雷達系統與「陸上（中央社記者楊堯茹台北29日電）外交部長林佳龍28日午宴關島總督古蕾露，他於社群媒體表示，台灣與關島交往密切，在經貿、農漁業、能源、環保、永續等領域都有深厚合作基礎，期盼未來為彼此帶來互利共贏成果，並共促區域穩定繁榮。美國國防部近日公布一份報告指出，中國今年全面武力犯台的機率不高，但可能加大對台灣離島的威脅攻擊，藉此施壓台灣政府。核安會月初核發核一廠用過核子燃料乾式貯存設施運轉執照，台電可以依規劃進行除役作業。不過環保團體認為，台灣如果發生強震，這個乾式貯存設施有可能傾倒，認為核安會和台電讓全台籠罩於輻射洩漏的陰影中，今（29）日向檢方告發公共危險罪。對此台電和核安會都表示，一切都是依法行政，沒有問題。台北地檢署偵辦罷免民進黨立委吳思瑤與吳沛憶提議書涉偽造文書案，北檢今（29日）指揮調查局台北市調處傳喚國民黨台北市議員張斯綱說明，張上午11時半被移送北檢複訊，檢察官訊後諭知張無保請回。對此，國民黨智庫副執行長凌濤表示，「昨天是告發人，今天變被告」，台灣幾十年來的司法改革一夕被總統賴清德毀滅。南投縣議會今（29）日進行定期會縣政總質詢，縣議員簡千翔、林儒暘針對名間鄉垃圾堆置場自燃與垃圾處理問題，要求縣府重視及因應。縣長許淑華答詢表示，名間鄉垃圾堆置場火災與後續造成的空氣污染問題，縣府會盡力北檢今（29）日偵辦北市罷免幽靈連署案，國民黨台北市議員張斯綱遭列被告傳喚說明。對此，國民黨智庫副執行長凌濤痛批，昨天才跟張斯綱到北檢告發監察院秘書長李俊俋公器私用，張斯綱今天就被檢調清算；他質疑，民進黨就是要沒收全台罷綠委的連署案。即將進入六月，不少新制都跟民眾荷包相關，包括電費將適用夏月電價，一般家庭預估每個月要多付近500元；而台鐵6/23起，票價、行李包裹運價都同步調漲，不過放寬旅客退票規定限制，列車因故延遲10分鐘以上，行政院刪除地方政府一般性補助款，引發縣市長跳腳，政院昨（28）日呼籲地方政府共體時艱。對此，台北市長蔣萬安今（29）日下午在接受議會總質詢前受訪時表示，政院喊說要人民共體時艱，要百姓勒緊褲帶，但卻看到民進黨高官濫用公務車載寵物美容，民眾無法接受。CNEWS匯流新聞網記者胡照鑫／台北報導 自動將房屋照片轉換成裝潢示意圖，並提供8種不同裝潢風格，永慶房屋運用生成式AI技術，推出「AI煥裝」服務，消費者只要在永慶房仲網的物件頁面上點選「AI煥裝」，就能欣賞不同裝潢示意圖片。品牌表示，「AI煥裝」服務不僅幫助購屋民眾提前掌握房屋未來裝潢的可能面貌，也幫助部分賣相較差的房屋展現優勢和價值，有效促進物件實地帶看...（中央社記者呂佳蓉北京29日電）日本防衛省27日通報，共軍航空母艦遼寧號近日在東海、太平洋頻繁起降軍機；國防部28日表示，遼寧號正位在台灣東南海域。共軍今天回應稱，相關軍事活動是根據年度計劃組織的例行性訓練。（中央社台北29日電）針對美國國際貿易法庭裁定，美國總統川普實施的「對等關稅」及對中國等國額外施加的關稅踰越權限，要求限期停止，中國商務部及外交部分別表態，重申「貿易戰沒有贏家」且損人不利己不得人心，美方應徹底取消單邊加徵關稅的錯誤做法。（中央社首爾29日綜合外電報導）韓國海軍1架P-3C海上巡邏機今天稍早墜毀於慶尚北道浦項市的浦項機場附近山區，事發時機上共有4人，韓國媒體指出，目前在墜機地點發現3具遺體，身分仍待確認。國造潛艦「海鯤號」持續進行海測前準備，7艘後續艦採購預算也自今年起執行。不過，潛艦後續艦今年度20億元預算遭立法院凍結半數，迄今未見解凍徵兆，引起眾多網友討論。這是因為，立法院審議國防部今年度預算時決議，此案預算必須等到海鯤號海測結束且通過，並由國防部向立法院院會專案報告，經同意後才使得動支所致。[非凡新聞]記者黃友柔,攝影邱文傑雖然目前川普關稅遭美國法院擋下，但不確定性仍高，牛津經濟研究院最新就透過評估模式，推算最容易受到貿易戰影響的經濟體，台灣被列入第四名，專家指出，若高關稅生效，將明顯打擊...牛津經濟研究院最新透過評估模式，推算最容易受到美國主導之貿易戰影響的經濟體，共計檢視155個已開發、新興和前沿市場經濟體，最後得出25個最脆弱的經濟體，就地區而言主要集中在亞洲和北非，前五名經濟體為越南、安哥拉、香港、台灣和馬來西亞。平時忙於活動、車展及錄製TVBS《地球黃金線》的蘇宗怡，鮮少有機會與丈夫共遊，2人在今年5月初終於抽出時間，完成期待已久的日本重機自駕之旅，從京都一路騎到鳥取，親身體驗兩輪旅行的自由與挑戰。全程以「後座乘客」身分參與的蘇宗怡感性分享：「不僅近距離感受到丈夫對重機旅行的熱愛，更像是用另一種方式走進他的世界。」網紅「館長」日前宣布計畫前往中國大陸探訪並全程直播，強調不收錢且無政治目的。對此，陸委會主委邱垂正今（29）日受訪表示，依現行法規一般民眾赴陸無需政府許可，「我們只能祝福他」。