▲不少網友推薦可以到馬祖旅遊，認為馬祖不僅景色優美又相當具有特色。（圖／五福旅遊提供）許多人除了在台灣本島旅遊以外，也會選擇到附近的離島和大自然接觸。一名網友曾發文詢問，如果第一次外島旅遊會推薦哪裡？貼文發出後，立刻引起網友熱烈討論，澎湖、小琉球、蘭嶼、綠島等都有被提及，其中，呼聲最高的是「馬祖」，不少人都認為馬祖不僅景色優美又相當具有特色，直呼「真的美到流眼淚」。該網友在PTT上以「第一次外島旅遊會推哪？」為題發文，表示之前和同事在討論要去哪一個外島旅遊，經過一番分析後，發現澎湖4到6月因為花火節的緣故，旅遊的人潮太多，食、住、行應該都不太方便，所以不考慮。再來，比起戶外運動，同事又更喜歡靜態的，因此綠島和小琉球也不太適合。原PO說，之前去過一次馬祖，發現如果沒有跟團，在行程規劃及交通上會較不方便，金門則是因為沒有去過，所以也不知道好不好玩，於是就決定發文詢問廣大的網友，「第一次外島旅遊會推哪？」貼文發出後，引發網友熱烈討論，「澎湖，景點都要跑的話可以待上一週」、「蘭嶼美到不可思議」、「金門啊，騎摩托車容易，景點也多，又有特色」、「小琉球，離島首推」。其中，有非常多人推薦「馬祖」，紛紛稱讚不僅景色優美，交通也非常方便，「馬祖一生推」、「馬祖，美到流眼淚，東引燈塔是我此生最愛的景點」、「我去過馬祖自助7天，超美」、「馬祖很美，推薦夏天去玩，天空顏色超級藍」、「馬祖租個機車就可以趴趴造了，一點都不會不方便」。更多三立新聞網報導旅日最新退稅機制「這天」上路！達人分析影響不大： 還有時間大買特買夏天冰品怎麼選？食藥署曝「4原則」安心吃不踩雷超越沖繩！韓國1城市到處都台人 網爆共鳴「比台灣還多」：超親切的飯店門鎖遭破壞！內行人分享「2小物」 自製防盜措施國旅除了台灣本島以外，離島也是許多民眾選擇旅遊的地點，一名女網友在社群平台發文詢問「第一次去外島玩，大家推薦哪裡？」掀起熱烈討論，各離島包括澎湖、金門、馬祖、蘭嶼、小琉球都有被點名，其中最多人大推馬祖，直呼「景色美到讓人流眼淚」，租台機車就能到處走透透，而且觀光客不多，玩起來很舒服。「星巴克買1送1」連3天！85度C黑糖珍珠飲第2杯半價 COCO生日慶39元開喝集中市場加權指數盤中漲幅2.02%，電腦系統整合、機殼業概念表現強勁。快同時查看近日週月績效與即時新聞資訊。蔡健雅對戰魏如萱搶女歌手被說是死亡之組 李榮浩出手《黑馬》奪歌王呼聲最高苗栗縣大同國小第三十四屆美術班畢業美展昨十四日上午十時在苗栗市公所三 ...（中央社記者潘欣彤連江縣14日電）立法院交通委員會今天至馬祖考察，中華電信簡報指出，明年台馬第4海纜完工後可提高通訊韌性，並以地、海、星、空多重備援，海纜、微波若中斷仍能確保馬祖通訊正常。[Newtalk新聞] 中央氣象署今(14)日上午10時48分發布國家級地震災防告警，當時系統預估震央位於東南海域，影響範圍擴及嘉義、台南、高雄、花蓮與台東。不過後續確認，實際震央位於嘉義縣大埔鄉，地震規模為4.5，最大震度為4級。氣象署坦承預警系統預估出現誤差，已針對成因提出說明。 根據氣象署地震測報中心資料，該地震發生於上午10時48分，震央位於嘉義縣政府東南東方30.8公里處，即嘉義縣大埔鄉，震源深度10.7公里。嘉義縣與台南市的最大震度均為4級。 當時氣象署先後發布2則災防告警。第1則為預估台東地區可能出現明顯搖晃，告警區域包括嘉義縣、台南市與高雄市；第2則為預測東南海域地震影響，警示範圍涵蓋花蓮與台東。不過事後資料顯示，這兩則預警與實際震央與強度存在落差。 地震測報中心主任吳健富指出，當時系統最初預估東部可能發生規模達6.4的地震，但後續修正發現，震央實為中南部地區。造成誤差的主要原因在於東南部山區測站到電力、通訊與交通條件限制，偵測資料不夠密集。 他也提到，在偵測震波的過程中，若同時受到其他小規模地震或振動干擾，亦可能影響判讀，造成震央與規模預估誤差。他坦言，地震預警的精準「AKB48」前王牌成員指原莉乃爆出姊弟戀，對象是演過《假面騎士Build》的犬飼貴丈。兩人去年4月首度在節目同台，犬飼貴丈坦言是指原莉乃的鐵粉，曾多次參加握手會，如今追求到女神，可說是夢想成真。藝人NONO（陳宣裕）遭控性侵、猥褻6女，被檢方依3項強制性交罪、2項性交未遂罪及2項強制猥褻罪起訴，今（13日）士林法院1審宣判，依1次強制性交未遂罪判刑2年6月，其餘6罪均獲無罪，理由是罪證不足，對此，其中一名受害者化妝師沉痛發聲。（菱傳媒／綜合報導）金城國中九年級段考出現「精液豆漿」、「綠茶婊」等不雅詞彙，引發社會譁然，金門縣議會今（14日）召開定期會，副議長歐陽儀雄在質詢中問縣長陳福海，如果是你的兒子、孫子被考這種考題政治中心／綜合報導近日台中市長盧秀燕爭取選黨主席的討論成為外界關注焦點，今（14日）台北市長蔣萬安來到台中參與捷運藍信工程簽約儀式，與盧秀燕同框面對面，兩人當眾互動成為現場畫面捕捉重點，兩人更以「姐弟」互稱、看起來相處十分友好，受訪當下媒體提問「是否支持盧秀燕選國民黨主席」，盧秀燕卻秒截斷對話，喊出1句話讓蔣萬安也只能回應「謝謝」。中美晶片戰爭已由純技術角力，演變為體系信任之爭，台灣則在這場「2+1」格局中扮演關鍵的第三極。面對日益縮小的戰略空間，台灣半導體產業憑藉其獨特的技術落地能力與信任資本，在夾縫中開拓出一條生存之道。台灣在中美科技對抗中，將要適應如何的定位演變？[NOWnews今日新聞]繼藝人王大陸爆出閃兵，內政部近日再查出陳大天等11位藝人涉嫌以假病歷逃避兵役，並於今（14）日遭檢警法辦，包括「小蝦」陳大天、「超克7」成員李銓、舞台劇演員黃博石、陳零九、威...台塑集團創辦人王永慶的長子，也是現任宏仁集團總裁王文洋，今（13日）遭爆私生子疑雲，包養小50歲嫩妹，感情世界再被外界關注，過去，王文洋和陳靜文有過一段婚姻，後來又與呂安妮大談師生戀，但在2017年分手，經歷過一場豪門關係，呂安妮曾向麻衣講了7字箴言。道奇日籍投手「令和怪物」佐佐木朗希驚傳右肩傷勢，球團今（14日）宣布他因「右肩夾擠症候群」被列入15天傷兵名單。不過總教練羅伯茲（Dave Roberts）隨後受訪更揭露震撼內幕，透露佐佐木其實早就出現不適，但為了撐起人手吃緊的投手輪值，選擇默默硬撐上場。林逸欣是台南人，北漂來台北讀大學後到成為歌手出道，10幾年來租了不少房，但一直租房的她其實內心並不安定，「如果房東對出租屋的計畫有所變動，就得再找新的落腳處，加上每次搬家都是大工程。」她曾經因為拍戲受傷，隔天知道房東要收回房子，請她另覓租屋處，朋友推著坐輪椅的她，在大街小巷找房，「淒慘的感覺，回想起來真的刻骨銘心，我的上一個房東，曾跟我說他前兩個房客後來都買房，我也很可能會買房，結果租不到1年，我還真的買房子了！」63歲狄鶯上周母親節（11）日才在社群曬出與老公孫鵬、兒子孫安佐的一家三口合照，畫面中她親暱摟著剛退伍的寶貝兒子，搭配一篇感性雞湯文，寫下：「祝福全天下的母親放寬心、天天都開心。」事實上前一周狄鶯才剛發生車禍，為了躲避車子自撞，下巴縫了7針，左臉嚴重挫傷，因出門見朋友消息才曝光。蔡維歆[NOWnews今日新聞]立法院上周（9日）三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增5天國定假日。對此，資深媒體人黃暐瀚表示，然而全綠委在表決時都投下了不贊成票，民進黨立院總召柯建銘也稱，行政院並不急著...[Newtalk新聞] 印度空軍 7 日發動代號為「辛多爾行動」的大規模空襲，針對巴基斯坦境內軍事相關目標進行報復性打擊，起因是 4 月喀什米爾發生的恐怖攻擊事件造成至少 26 名印度遊客死亡。儘管出動了陣風、蘇-30MKI 等先進戰機和巡弋飛彈，印度空軍卻在隨後的空戰中遭遇重大挫敗。 根據中國軍事專欄《最瑞典》報導，多方照片與衛星影像證據顯示，巴基斯坦空軍在此次衝突中至少擊落數架印度戰機，其中包括一架編號 BS-001 的「陣風」戰鬥機，這是印度首架服役的陣風戰機，也成為首架在戰鬥中被擊毀的該型號飛機。事故不僅造成一名平民死亡，另有九人受傷，成為印度空軍近年最大恥辱之一。 巴基斯坦空軍之所以能在短時間內逆轉空優，關鍵在於其整合了來自中國與瑞典的高性能裝備：包括具備遠程探測與導控能力的瑞典薩博 2000 「全球眼」預警機、配備有源相控陣雷達（AESA）和霹靂-15E 遠程導彈的中國殲-10CE 戰機與 JF-17 「雷霆」Block III 戰機。 據稱，霹靂-15E 導彈具備 90 英里射程，遠超印度除「流星」導彈外的大部分武器系統，並可與預警機實現數據鏈接，即使戰機關閉雷達仍可由預