對於布萊恩·奧多姆（Brian Odom）來說，第二年支持者所擁有的積極特徵清單似乎從未完成。 新的UW支持者教練奧多姆（Odom）對科比的智慧可能是抒情的。他很樂意讚美5英寸11英寸的工作和234磅的一致性，期待，道德規範。這就是使科比成為春季練習中最好的藝術家之一的原因，並在本賽季開始了一個起點。 奧多姆說：“我認為它在春季產生了很多信心。” “我認為持續重複進行戲劇會讓您在前進時更加自信。” 奧多姆（Odom），科比（Bryant）和愛斯基摩犬（Huskies）在東方練習領域的一個渾濁的下午完成了秋天營地的第十二個練習。科比從春季實踐中的衝動繼續進行，第三年的第二年學生堅定地成為了西澳大學支持者主要串聯的一部分，以及華盛頓塔里克州“ buddah” al-uqdah的轉移，而他的信任轉化為踢更多的反動和自由足球。 科比說：“我只知道我能做什麼。” “我不必猜到。我不必考慮是否會發生，所以會發生其他事情。我對自己可以離開並進行比賽充滿信心。”儘管科比部分受到他的強大比賽和最大角色的部分餵養，但南加州的人補充說，他比春季對完整的防守有更好的了解。科比說，他在夏天的方法是了解高中在每場比賽中都在做什麼，而不是僅專注於亞麻和防守支持者的任務。 科比說，知道每項任務並執行遊戲計劃，這是他和奧克達計劃如何克服對其規模的任何擔憂的一部分。 華盛頓擁有五項獎學金，以6-0或較短的時間出現：布萊恩特，阿爾·奧克達，雅各布·馬努，高級安東尼·沃德和一年級學生喬納森·埃珀森（Jonathan Epperson Jr. 布萊恩特和華盛頓的防守在周三又享有另一種強大的練習，儘管該團隊的繁殖金額有限，而且沒有完整。愛斯基摩犬攔截了三次傳球，曾經消除了五年級的凱·霍頓（Kai Horton）元帥和第二年的第二年登蒙德·威廉姆斯（Demond Williams Jr）。 霍頓第一次被攔截了7，而7分，當時高級公開公開的接球手Ovans被第五年的防守從他的手中脫穎而出，Dyson McCutcheon並直接浮動到步行的Griffin Miller支持者。第二年的安全文森特·福爾摩斯（Vincent Holmes）也攔截了霍頓（Horton），為11分。 威廉姆斯（Williams）在11次對11的比賽中發起了他唯一的攔截。瞄準了第二年戴克拉夫（Degraaf）的封閉派，威廉姆斯（Williams）傾向於初級安全亞歷克斯·麥克勞克林（Alex McLaughlin）的通行證，後來他後來在跌落到地面的同時將球固定下來。這是北亞利桑那州連續第二天的轉移，特別是針對Degraaf的表現。麥克勞克林（McLaughlin）發生了兩次通行證破裂，而他在周二的第7場比賽中被掩蓋在第7場比賽中封閉。 儘管被攔截，但威廉姆斯通常在周三保持穩定。在練習開始時，他在有限的11場比賽中，在有限的11次比賽中率領70碼旅行，完成了五次傳球中的四次，其中包括在拖曳路線上的第二年接球手Audric Harris的14碼觸地得分。這次旅行還包括Williams Day的最佳推出，這是在一條角路路線上前往Degraaf的35碼通行證，超過了第五年的CJ Christian。 霍頓在同一時期的衝動明顯減少。對陣科比和高級防守，霍頓被五年級的走廊扎克·杜爾菲（Zach Durfee）開除了兩次，實際上結束了衝動。 哈里斯被證明是威廉姆斯最可靠的目標之一，並且是該領域的前三個受體之一，進攻型，由埃文斯（Evans）在車位和第二年的學生拉希德·威廉姆斯（Rashid Williams）聯合起來。但是，隨著初級丹澤爾·波士頓的即將回歸，很可能是從起點帶走的。 Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.