台股今（16）日早盤震盪，指數在平盤上下游走，估量僅3000億，櫃買指數早盤走揚，最高來到231.27點，漲1.14點。電子權值股部分，台積電（2330）早盤拉回，最低下探989元，跌4元，回測年線，鴻海（2317）則嘗試力守5日線，早盤下探157元後出現買單拉抬，回到158.5元，跌1元，聯發科（2454）則平盤震盪，報1370元。今盤面焦點為大同（2371），昨日晚間召開重訊說明會，策略長丁爾坤宣布大同接獲行政院公共工程委員會申訴審議判斷書，指其於民國98年及99年承接之內政部移民署兩項標案，構成《政府採購法》第101條第一項第六款之事由，將予以停權3年，並刊登政府採購公報。儘管大同強調那2項標案早已驗收結案，且並無其他履約爭議，將積極尋求行政救濟途徑，以維護公司及全體股東的權益，但今日早盤大同仍以跌停開出，不過隨即出現買盤承接，跌停打開，跌幅收斂至8%左右，股價來到41元，跌3.6元，成交量達49000張，為今日成交量最大的個股。近期民眾陸續收到房屋稅單，卻意外掀起一波錯誤稅單潮，不少人明明自住卻被誤判為非自用，房屋稅從1%暴增至3.2%、4.8%，稅金倍增令不少屋主錯愕；信義房屋代書柯佩汶，深入解析全新上路的「房屋稅2.0」，並教民眾三步驟自檢稅單是否正確，避免白繳冤枉稅。勞動部今（16）日公布最新一期減班休息（無薪假）人數為2,664，比上期增加398人；實施家數增加17家，全體來到148家。勞動部官員受訪表示，有16家廠商通報提及，受到美國總統川普關稅政策影響，因而實施無薪假，合計影響人數400多人，以製造業居多。輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳今（16）將來台，今天傳聞海外總部選址傳有望落腳台北士林的「北士科T17、T18園區」，北市府尚未證實。不過台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐分析，北士科有3優勢確實適合輝達設置總部，不過還有地上權合計投資額逾140億元的費用和提早移轉2大問題該如何解決？仍需要台北市政府來促成協調。美中關稅戰降溫，但中國小商品重要生產地義烏的廠商表示，生產時間已經被耽誤，影響嚴重，面對10月的萬聖節需求，如今只能加快生產腳步，但無法提供更複雜的客製化產品。另一方面，目前美國對中國商品仍課徵30%關稅，也讓客戶必須權衡其中成本。  美國大多數的節慶裝飾品，包括萬聖節、聖誕節甚至國慶日，基本上都來自中國，美國萬聖節與服飾協會（Halloween and Costume Association）董事會成員兼用品進口商執行長伯曼（Robert Berman）表示，對萬聖節廠商而言，這次關稅的時機點糟到不能再糟，產品不是卡在運輸，就是被迫停工。   義烏廠商預計美國客戶還是會下訂，但由於調降關稅的期限目前只有90天，加上川普政府的不確定性，讓他們認為前景依舊不明朗。也有廠商坦言，今年的營業額一定會比去年低很多。美國總統川普（Donald Trump）於美東時間5月12日白宮記者會談論美中貿易時，突然提及「統一」（unification）字眼，引起全台關注，部分輿論認為川普暗示美中已就台灣議題達成共識，不過根據台灣民意基金會董事長游盈隆的觀點，他認為川普發表談話後，觀察中國第一時間反應處於狀況外，考量川普的行事反覆無常，因此台灣似乎沒什麼好擔心。端午連假即將來臨，不少人準備出國旅行，日前曾有外國部落客透露「週二訂機票」最容易搶到便宜機票，但有專家打臉，強調此方法已經過時，並透露2時段才有機會入手便宜機票！Gogolook-創（6902）今（16）日自創新版轉為上市，成為台灣首家改列一般板的純AI軟體公司，以Whoscall聞名。對此，資深證券分析師呂漢威指出，該股上市首日未見常見的「蜜月期」，反受漲跌幅限制，顯示市場獲利了結壓力。分析師蔡宗園指出，國泰金今日成功突破季線，連續4根紅K棒構築順多排列，量價結構健康，顯示多頭架構成形。遠傳電信（4904）今（16）日舉辦股東會，董事長徐旭東、總經理井琪都出席。談及近期美中關稅戰、台幣升值等議題，徐旭東認為，台幣升值所造成的是現金流，任何經濟體系只要有流動就是好，能增加經濟動力，單就電信業來說其實是「好得很」。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導由於ETF就像一個產業組合包，會一次打包各類好股在內，因此不少股市新手會選擇購買ETF試試水溫。近期ETF商品類型越來越多元...[FTNN新聞網]記者邱梓欣／綜合報導美國總統川普（DonaldTrump）於14日飛抵卡達展開中東訪問行程，15日便透露與蘋果（Apple）執行長庫克（TimCook）的談話內容...迎接517「臉部平權日」，雖然法令規定不能有場歧視，但仍不少上班族認為企業在用任時會以貌取人，根據求職網最新調查指出，高達7成勞工覺得台灣職場以貌取人的狀況嚴重，另外有26.3%的企業坦言，職場升遷與長相兩者具有關聯性。【財訊快報／記者王宜弘報導】美國總統川普中東行，輝達(nVIDIA)、AMD拿大單，緯創(3231)董事長林憲銘週五(16日)指出，客戶取得大單，緯創在後面全力支援，間接受惠；總經理林建勳則表示，AI伺服器是剛性需求不受關稅影響，看旺下半年的成長。此外，林憲銘表示，AI已是必需品，面對美國關稅，只是怎麼分配交貨的問題，今年上半年交貨多一點，下半年持續觀察，該公司在美墨的佈局，可減緩客戶快速交貨的壓力。緯創週五舉行股東會，承認去年財報並通過盈餘分派案與增資計畫。該公司去年EPS 6.11元，將配發3.8元現金股利，創歷史新高，以週四(15日)收盤價計算，股息殖利率3.4%。為配合海外購料、充實營運資金，償還銀行借款等需求，股東會通過將於2.5億股的額度之內，以現金增資、現金增資發行海外存託憑證(GDR)或私募等方式，擇一進行籌資。針對近期美國對等關稅議題，林憲銘在股東會中指出，與其猜測90天寬限期過後的稅率多少，不如把自己的底打好。他認為，10%應該是基本門票，10-20%也有可能，30%對台灣就很不利，即便20%的傷害也是很大，緯創思考最壞狀況，及早提出因應計畫。他說，緯創在美國本就有【時報記者林資傑台北報導】矽晶圓大廠環球晶(6488)今日宣布美國新廠GlobalWafers America（GWA）正式啟用，為最先進、具一貫製程的12吋半導體矽晶圓製造廠。董事長徐秀蘭宣布，因應市場成長趨勢與川普政府重點政策，有意加碼40億美元擴展GWA營運規模，強化先進晶圓在地供應。 環球晶2022年5月決定在美國設立旗艦製造基地，同年12月2日在德州謝爾曼市舉行開工典禮，此項設廠計畫總投資金額達35億美元，迄今已在德州北部創造1200個建築相關工作機會與180個長期職缺，預計2028年底前招募達650名工程、技術與營運專業人員。 因應市場成長趨勢及較有利的關稅結構，有助於在美國以具成本效益的方式擴產，環球晶董事長徐秀蘭在開幕典禮中宣布，有意在謝爾曼現有計畫基礎上新增第三、四期擴建工程，再加碼投資40億美元擴大美國製造基地，使環球晶在美國的總投資達75億美元。 環球晶表示，GWA位於謝爾曼、佔地142英畝的新園區規畫可容納多達六期擴建，配合今日宣布的第三、四期策略性擴產計畫，尚具備空間可進行最後二期擴建，將可大幅提升產能，以因應晶片製造商未來10年於美國宣布逾5000億美元的新億萬富豪索羅斯（George Soros）旗下的「索羅斯基金管理公司」（Soros Fund Management）於2025年第一季大舉調整投資布局，大幅加碼人工智慧、太空通訊與比特幣礦業等新興產業，同時撤出多檔知名科技權值股，包括台積電、超微電腦（SMCI）與阿里巴巴。第一金（2892）16日發布即時重大訊息，說明子公司第一銀行遭台北市政府警察局刑事警察大隊至第一銀行分行對員工進行搜索及詢問。公司表示，將依法配合調查程序，強調搜索對公司財務業務沒有影響。[FTNN新聞網]記者方炳超／台北報導民進黨立委林月琴遭質疑在「剴剴案」中，外部督導似有疏忽，並遭質疑擔任立委後未辭去民間機構職務等風波。國民黨今（16）...總統賴清德即將於5月20日迎來就職一周年，各界關注其施政表現與民意支持，近期民進黨與TVBS分別公布的民調結果，但民意評價卻出現明顯落差，民進黨民調顯示賴清德整體施政滿意度為57.3%，但TVBS民調卻顯示賴清德施政滿意度僅32%，相差甚遠。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導台股加權指數今（16）日以21,731.88點小幅開高，截至中午12點暫以21,786.59點維持在0.26%漲幅左右；觀察成交量前5名，貨櫃...[NOWnews今日新聞]由於新台幣兌美元大幅升值後，保險公司的資本水準、收益及其業務風險狀況的風險增加，惠譽國際信用評等公司今（16）日表示，已將5家台灣壽險業的保險公司財務實力（IFS）評等列入負...