有清大學生爆料，表示學校有老師出作業，宣傳「全台大罷免」，並說占總成績的30%，遭質疑違反教育中立，教育部表示，將函請學校了解該課程是否有違法，然而相較北一女教師區桂芝只是在校外談論政治話題，教育部就直接調查，立委賴士葆表示，教育部直接升級成東廠洗腦部。對於有清大學生爆料，指中文系有老師出作業，邀同學製作影片宣傳全台大罷免，而且這份作業占總成績的30%，該名爆料同學最後選擇退選，並表示，這門課只剩6個人選修。對於這名老師的作法是否違反教育中立，清大中文系回應表示，尊重教學自主，但已請該課程教師進行適當的調整。至於教育部則表示，大學課程應注意教育基本法精神，重視學術專業及教育中立，避免課程成為特定政治團體宣傳場合，將函請學校了解該課程是否有違教育基本法。相較於北一女教師區桂芝，因為在校外受訪談論政治，教育部轉陳情至北市教育局，北一女收「便箋」進行約談，學校事後還發出公告，考量目前兩岸政治關係緊張，為避免行生不必要的困擾，即日起，禁止本校教職員工接受中華人民共和國所屬官方媒體採訪（例如央視）。對此國民黨立委賴士葆在臉書發文表示，清大中文系老師在校內出作業，逼迫學生製作大罷免影片才有分數，佔成績百分之三十，綠共洗腦早已司空見慣不是新聞，而是教育部態度至今僅說會發函了解，對比北一女老師在校外談論政治話題，教育部就直接調查，現在教育部是連裝都不裝一下，直接升級成東廠洗腦部？延伸閱讀96%漢人改稱「其餘人口」惹議 林沛祥：乾脆改火星來的沈伯洋稱誰規定勞工放假一定要提案？ 賴士葆：這好笑了賴士葆轟：政府將96%漢人口改其他人口 去中化還去祖先化印度和巴基斯坦於10日同意立即停火，原本以為可以就此結束這兩個核武國家之間近期最嚴重的軍事衝突，但停火協議宣布數小時後就傳出違反情況，引發外界對協議能否持續的疑慮。[NOWnews今日新聞]媒體披露，台中市長盧秀燕有意在罷免藍委第三階段投票前，對外宣布參選國民黨主席，強調「全黨危急存亡」背水一戰的氣勢。對此，民眾黨主席黃國昌今（11）日表示，友黨事務不便做過多評...據路透社報導，美國官員已私下證實巴基斯坦確實使用中國大陸製殲-10戰機擊落至少兩架印度軍機，其中一架為法國製飆風戰機。對此，民進黨立委陳冠廷表示，印巴空戰可為台灣國防借鏡，這背後也顯示中國大陸電子戰能力的可能進步。印度與巴基斯坦經過四天激烈交火，雙方於當地時間10日達成停火協議。然而，數小時後印巴邊境再度傳出砲擊聲，雙方互指對方違反協議，使和平努力再度蒙上陰影。印度與巴基斯坦因克什米爾爆發的衝突中，巴基斯坦使用中國製殲10戰鬥機，擊落印度空軍的法國製飆風戰鬥機。中國國台辦以此例警告說，中國「中國有能力挫敗台獨分裂圖謀」。巴基斯坦與印度軍事衝突升溫，巴基斯坦軍方10日證實，已對印度展開報復性打擊行動，轟炸印度一處飛彈儲存點，並曝光炸毀畫面。印巴衝突升溫之際，巴基斯坦媒體證實，該國空軍在巴控克什米爾地區，俘獲一名飛行員，是印度空軍第17中隊「飆風」戰機飛行員，目前印度官方尚未證實此消息。2026年縣市長選戰倒數，如今大罷免進入白熱化階段，外界關注是否衝擊地方大選。另外，房地產代銷龍頭甲山林集團旗下的愛山林建設爆出涉私募炒股...[NOWnews今日新聞]國民黨主席朱立倫日前痛批總統賴清德「在做希特勒做過的事」，遭德國在台協會聲明譴責，該聲明也被歐洲多國駐台單位轉發，同時，本月13、14日舉行的哥本哈根民主高峰會，朱立倫也有受...印度與巴基斯坦近期爆發大規模空戰，印度國防部10日證實，在旁遮普邦（Punjab）霍希亞爾普爾（Hoshiarpur）地區發現一枚大陸製「霹靂-15E」飛彈的完整後段及其他零組件，這也是該型飛彈首次在實戰中被確認使用。美國總統川普10日貼文表示，經過美國居中調解的一整夜會談後，印度和巴基斯坦已同意「立即全面停火」。巴基斯坦外交部也宣稱兩國同意「立即」...印度與巴基斯坦的衝突持續升溫，但在10日突宣布停火，有消息人士稱，美國副總統范斯（JD Vance）、美國國務卿盧比歐（Marco Rubio）等政府高層官員，因收到「令人震驚的情報」而出手呼籲兩國停火；《紐約時報》則引述知情人士說法，由於印巴戰火已逼近核武基地，讓川普政府「嚴重擔憂」。俄烏戰爭已進入第4年，繼俄羅斯舉行大閱兵，烏克蘭總統澤倫斯基10日會見英、法、德、波蘭4國領導人，並稱烏國與盟友將在5月12日停火30天，俄國若不停火，將有新1波大規模制裁。[NOWnews今日新聞]美國與中國高層官員週六（10日）在瑞士日內瓦展開新一輪貿易談判，雙方進行了超過10小時的會談，但結束後並未發表任何聲明，也未釋出任何進展訊號。有消息人士透露，美中雙方計劃於週...中國與美國5月10日在瑞士舉行自新一輪貿易戰以來的首次高層會談，雙方將尋求從目前「兩敗俱傷」的局面中止損，但是對於何謂「勝利」，...[NOWnews今日新聞]印度與巴基斯坦歷經四天交火，10日在美國居中協調下達成停火協議，美國官員透露，美國副總統范斯在內的核心高層，週五早上收到「令人震驚的情報」，說服三人美國應對印巴出手，范斯本人...印度與巴基斯坦爆發新一輪軍事衝突，巴軍摧毀印軍 S-400 防空系統並俘虜飛行員，印度空襲反擊。國際高度憂慮核衝突風險，美國首次介入調停，中國與 G7 呼籲雙方克制，局勢緊張影響印度經濟與能源安全。印度與巴基斯坦兩個世仇，因為克什米爾（Kashmir）地區一場血腥襲擊，造成多位平民和遊客死亡，導致兩國緊張局勢不斷升溫，...政治中心／台北報導國民黨主席朱立倫的"納粹說"儘管引來德國、以色列譴責，但他至今沒有為失言道歉，前主席洪秀柱還發文力挺，轟駐台機構的發言，是赤裸裸展現西方根深蒂固的次殖民心態，把台灣視為教化對象，台灣不是歐洲次殖民地。對此，民進黨立委反轟，包括洪秀柱在內，現在的國民黨宛如中國戰狼附身。國民黨主席朱立倫，週六上午赴東門市場，為罷免吳沛憶志工打氣，卻遭民眾嗆聲。朱立倫"納粹說"引爆失言風波。（圖／民視新聞）嗆聲民眾vs.國民黨主席朱立倫：「今天我真的是...，中華民國是不是中國，民眾vs.國民黨主席朱立倫，我們...不要被旁邊的影響。」突然其來的嗆聲，讓朱立倫受訪卡了三次，場面尷尬，但更尷尬的是，一早大雨滂沱，朱立倫原本通知取消行程，卻仍悄悄跑去，讓收到通知沒去的罷團、媒體都錯愕。新北市議員（民）卓冠廷：「朱立倫惹火了全台灣所有的記者，發完說他們取消行程過20分鐘，發了通知說朱立倫還是會去一下，結果臨時去搞得媒體一團亂。」朱立倫近來因為"納粹說"引發失言爭議，讓德國在台協會公開譴責，據瞭解德國、以色列等國的駐台機構人員，曾提醒藍營別再提及，但朱立倫仍沒改變，前主席洪秀柱也發文，嗆駐台機構這樣發言並非單純關切民主價值，而是赤裸裸展現出西方根深蒂固的次殖民心態，把台灣視為教化對象的態度，台灣不是歐洲的次殖民地，更不須任何"民主導師"，綠營立委看了直搖頭。立委（民）林楚茵：「國民黨現在可以說是集體瘋狂，瘋魔程度是連藍營的支持者都看不下去，不只朱立倫不道歉，國民黨的民意代表，再加上現在洪秀柱也出來寫臉書，我們可以看到這個就像是，中國的戰狼附身在國民黨的身上。」夏立言赴歐洲訪問傳為朱立倫"納粹說"滅火。（圖／民視新聞）納粹說爭議延燒，引發歐洲多國怒火，就這麼巧，國民黨副主席夏立言10號起啟程訪問歐洲，除了參與丹麥哥本哈根舉辦的民主高峰會，也將訪問英國與比利時，被視為替朱立倫滅火。立委（民）王定宇：「坦白講犯錯的是朱立倫，夏立言去歐洲高峰會，是要代表朱立倫道歉嗎，這一點用都沒有，如果一而再再而三的堅持，用這種錯誤的言詞讓國際社會踏伐，那我們很擔心丟臉的，不只是中國國民黨跟朱立倫個人。」作為最大在野黨黨主席，朱立倫若堅持不為納粹說道歉，只怕還會影響台灣國際形象。原文出處：洪秀柱挺「納粹說」稱台灣非歐洲次殖民地　綠：藍營如中國戰狼附身 更多民視新聞報導世壯運不升國旗、不唱國歌！被問「觀眾台可揮五星旗」蔣萬安鬆口陳其邁親手包粽迎端午　笑喊：下任市長每年都要來張安樂中配遊行脫口「和平統一台灣有錢」下秒翻車！網：現出原形（菱傳媒／綜合報導）在美國施壓和外交努力下，曾在空中以上百架戰機纏鬥並且用飛彈互轟的印度與巴基斯坦昨（10日）稍早達成停火協議，但不到幾個小時，印屬克什米爾數座大城就傳出爆炸的消息。