台中市東勢警分局統計，去年轄內發生22件，因動物突然竄出車道，導致駕駛受傷的交通事故，其中有1人為閃避犬隻，撞擊路旁電桿後，送醫不治身亡。東勢警分局表示，調查發現這類事故，多與飼主未妥善看管寵物有關。也呼籲飼主務必善盡責任，加強寵物的照護與管束，避免因一時疏忽，造成無可挽回的憾事。東勢警分局指出，轄內東勢及石岡區，主要道路為省道台三線及台八線，路幅寬敞且夜間及清晨時段車流量少，駕駛提高車速易造成反應時間不足。而新社區多農用道路，路幅狹窄、視線不佳，如果遇到動物突然自路旁竄出，駕駛往往難以及時減速或閃避，極易導致交通意外。警方表示，近期因飼主疏於照顧管理寵物，犬隻掙脫牽繩或突然暴衝，導致交通意外事故的案例頻傳。若飼主疏縱動物造成交通事故或妨害交通，將依道路交通管理處罰條例第84條規定舉發，處以新台幣300元以上600元以下罰鍰。若造成傷亡，飼主還須面臨刑事責任與民事賠償，實務上也已有相關判例。東勢警分局表示，例如台中地方法院113年度交訴字第221號刑事判決中，1名飼主未拴緊犬隻，導致機車騎士撞擊衝出路面犬隻後倒地身亡。法院認定飼主過失致死罪成立，判處有期徒刑6月，並須賠償死者家屬損害。東勢警分局提醒，用路人如發現流浪貓狗出沒於道路影響交通，可撥打1999市民服務專線，通報權責單位協助友善捕捉與妥善安置，共同降低事故風險。飼主對於家中毛小孩的愛，不應僅止於陪伴，更須以實際行動，守護牠們與他人的安全。請每一位飼主秉持負責任的態度落實寵物管理，同時也提醒駕駛遵守道路速限，行經交岔路口或視線不佳路段，均應減速慢行，隨時注意車前狀況，保障生命安全。這次白沙屯進香走到哪，都帶來大量人潮，人多狀況也多，有鄉親控訴，有帶著亮橘色香燈腳帽子的男子，闖入喪家，未經同意，拿冰箱飲料喝，手機充電還有打牌。白沙屯媽祖到北港朝天宮，昨晚至今（4）日凌晨進火儀式，雲林縣長張麗善幫忙焚化疏文，又遭酸民批評「蹭流量」、「用丟的」等，拱天宮主委洪文華回應。賴清德總統前天才說，因應國際情勢，呼籲在野黨團結一致，國民黨主席朱立倫勢呼籲召開國是會議。雙方隔空喊話後，檢調大刀繼續揮...白沙屯拱天宮媽祖進香活動持續進行，沿途也掀起了一波「粉紅超跑」旋風。3日順利抵達雲林北港朝天宮，晚間時段進行了傳統的進火儀式，由朝天宮法師主持，誦經疏文近2千張，於今（4）日凌晨0時50分左右完成進火儀式後登轎、凌晨1時30分登轎出廟，踏上8天返回拱天宮的路程。國民黨立委傅崐萁遭告發戰天下公司修容組競選小物案涉違《選罷法》案，台北地檢署3月遠赴花蓮搜索帶回傅的管家李慶隆，卻傳出他交保後逃匿，發布通緝並搜索律師。前主播薛楷莉目前在美國擔任護理師，在疫情期間曾多次分享護理故事，不過近日再度捲入「削凱子」爭議，台北地檢署偵結薛楷莉涉嫌詐欺，依法起訴。沉寂多日，薛楷莉回台，也終於發出聲明回應了。社會中心／黃國誠　沈建宏　台北報導按照道路標誌「踩煞車」，竟遭檢舉任意煞停，吃上兩萬四千元罰單，當事人不服提告抗罰，法官逆轉改判免罰！台北市一名韓姓男子，日前開車行經仰德大道下坡路段，遵循速限40公里標誌，行駛到設有「險降坡試踩煞車」路段，三度踩煞車，卻遭後方駕駛檢舉，法官實地勘查，發現輕踩煞車「符合常理」，因此撤罰。開車來到仰德大道，下坡路段限速四十，甚至還有不少測速照相桿，礙於坡度較陡，車速過快，民眾不時會踩煞車，控制車速，沒料到就有民眾，遭後方車輛檢舉，氣的提告抗罰。仰德大道「試踩煞車標誌」民眾遵循竟遭後車檢舉挨罰兩萬四　打行政訴訟抗罰成功（圖／民視新聞）看著「險降坡試踩煞車」標誌牌，當事人韓姓男子，跟著輕踩煞車，意外吃上罰單，事發在去年七月，行駛在仰德大道三段的韓姓男子，因為在下坡路段三度煞車，遭後方駕駛檢舉危險駕駛，全因非遇突發狀況，驟然減速任意煞車，男子不但挨罰2萬4千元，還得上道路安全講習，牌照也被吊扣六個月，明明遵守標誌行駛，反遭趕路的駕駛檢舉，當事人不滿，打起行政訴訟，全案因此大逆轉。民視記者黃國誠表示「韓姓男子開車來到這個路段，循著告示牌試踩煞車，卻遭後方車輛檢舉任意煞車，因此被罰了兩萬四千元，後來法官實地勘查發現，現場為一個陡降坡，即便沒有踩油門的情況下，也會超過限速，因此認為輕踩煞車有理撤銷罰單。」法官實地勘查測量認為該路段為陡降坡輕踩煞車符合常理　反因檢舉人未保持車距等因素撤銷罰單（圖／民視新聞）細心的法官，重回仰德大道路段，實地勘查測量，發現現場確實設有警示標誌，而且該路短屬於陡坡，公務車司機本能減速煞車，勘驗影片發現，反而是檢舉車輛，緊貼前車，甚至不到一個車身，未保持安全車距，認為撤罰有理，改判免罰。非本案律師李育昇表示「本件事發地點是陡降坡，法官認為行為人，踩煞車避免超速屬於合理，車輛也沒有因此完全停止，加上後方車輛沒有保持安全距離，因此認為行為人，並沒有任意急煞車的情形。」對於勝訴結果，當事人大感欣慰，畢竟找律師的費用，遠遠超過罰單，不願蒙受不白之冤，決定尋求司法途徑解決，在法官實測之後，撤銷罰單，也還給當事人一個公道。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」原文出處：仰德大道循告示「試踩煞車」　竟遭檢舉「危險駕駛」抗罰成功 更多民視新聞報導頻遇暴力！基隆罷團志工被罵三字經、搶手機　志工喊：絕對提告國1車禍！駕駛不明原因衝入邊坡　車頭毀損畫面曝光測速號誌牌低於120公分 遭拍民眾主張瑕疵免罰政治中心／陳堯棋　鄭國陽　台北報導國民黨北市黨部主委黃呂錦茹，涉嫌幽靈連署案遭北院裁定羈押禁見，傳出4/25黃呂二度開羈押庭當天，一名藍營北市L姓議員，向警方調閱30年來北檢周邊陳抗資料，但因30年前的紙本檔案早已銷毀、無從調閱，引發警界極大反彈，僅提供近15年的數位保存資料。綠營不滿，儘管索資問政是議員職責，但4/25國民黨北檢陳抗當天，要求調閱30年前資料，質疑是惡意刁難、報復員警。員警vs.國民黨立委(4.25)：「我就可以進去啦，你們現在這麼解讀啊，對啊，我們帶身分證讓你查驗啊。」賴士葆、李彥秀、王鴻薇等國民黨立委，4/25北檢外聲援黃呂錦茹，卻因被阻擋進不去管制區，竟然跟警方起口角！員警vs.國民黨立委(4.25)：「就6個人而已，你去問一下長官，你要不要再去問一下？不要為難，你要不要再去問一下，你再請示一下。沒有，因為剛剛長官已經有指示了。」傳藍議員索30年前北檢陳抗資料，綠營質疑惡意刁難警方。（圖／民視新聞）人前無視法令、為難員警，背後更爆出案外案，警方內部人士透露，一名藍營北市L姓議員，4/25要求調閱30年來，北檢周邊陳抗資料，並要求五天後收到，4/29才得知必須包含按鈴申告、開記者會等等，由於30年前的紙本資料早已銷毀、無從調閱，只能從2010年數位保存系統建置後，調出100多筆資料，最終在5/2交出，引發警界極大反彈，綠營痛批，根本是惡意刁難、報復員警。民進黨台北市議員顏若芳：「因為被擋在禁制區外面，所以用職權來索資，刁難警方，用這樣子的一個索資方式，讓警察疲於奔波的，忙於就是要回覆議員的索資。」傳出L姓議員，就是4/25也有現身北檢聲援的柳采葳，實際向本人求證，並未獲得證實，她僅強調當天不只她一人索資，藍綠議員都有，中正一分局則表示，尊重議員問政職責，經協調後已提供相關保存紀錄。傳藍議員索30年前北檢陳抗資料，綠營質疑惡意刁難警方。（圖／民視新聞）國民黨台北市議員詹為元：「該怎麼索資，這是議員監督的職權，但資料到什麼年份，他(警方)也是可以客觀去討論的部分，而不是單純的透過這樣的方式，來破壞彼此之間的合作關係。」黨內同志出面緩頰，強調議員索資天經地義，只是這一連串行為，恐怕也會引發外界諸多遐想。原文出處：惡意報復？傳藍議員索30年前北檢陳抗資料　遭質疑刁難警方 更多民視新聞報導藍北市主委秒從張延廷換成戴錫欽　楊智伃這樣解釋...昔槓朱立倫「群龍無首」今同框　徐巧芯讚朱勇敢大罷免恐進入投票吹哨壯膽？朱立倫稱北市5藍委很安全　學者開酸在初夏陽光灑落的日子裡，來趟桃園一日小旅行，感受祭典氛圍、漫遊花海田野、品味老街韻味，絕對是療癒身心的最佳選擇。走訪一場充滿昭和風情的「鯉魚旗海」，再一路玩遍花田、老街與在地農村，享受免費又豐富的農遊體驗！[周刊王CTWANT] 據了解，周姓老婦平日生活孤寂，電視成為她唯一的精神寄託，從早到晚不離螢幕。李女見狀，竟心生一計，在2022年8月5日擅自聯繫有線電視業者，要求拆除家中訊號線路。儘管婆婆的女兒事後自費恢復服務，並提醒業者勿再配合，李女卻變本加厲，短短1個月內又2度斷訊，導致婆婆情...上週於海盜隊主場外野看台墜落的21歲白人男大生馬克伍德 (Kavan Markwood)，經過48小時搶救，醫院傳出已經清醒的好消息。[Newtalk新聞] 台北地檢署偵辦國民黨立委傅崐萁「競選小物」案，今年3月間搜索、約談被稱為傅崐萁管家的被告李慶隆，檢察官日前傳喚、拘提李慶隆無著，已發布通緝。北檢發現委任律師張睿文涉嫌藏匿人犯，今（2）天指揮調查局北部機動工作站發動搜索，傳喚張睿文到案，訊後諭令50萬元交保。 媒體報導揭露，傅崐萁在2024年立委選舉前提供國民黨立委候選人修容組等3種競選小物，爭取競選立院院長。國民黨台北市議員鍾小平自爆，選前曾獲傅崐萁贈送1萬份修容組。這些競選小物由花蓮縣「戰天下」公司供貨。名嘴溫朗東今年2月14日赴北檢告發傅崐萁及「戰天下」負責人蘇意舜涉嫌違反商業會計法、刑法偽造文書、反滲透法等多罪。 蘇意舜曾於傅崐萁縣長任內擔任觀光處長，溫朗東懷疑，傅崐萁與蘇意舜合謀，透過疑似中國製競選小物，受中國資助，從事立委選舉相關活動，另發放競選小物給藍營立委，以取得總召一職；部分藍營立委若收下傅崐萁競選小物並發放，卻未申報政治獻金，恐涉偽造文書，若將「送的」偽造成「買的」，涉偽造文書外，也可能涉違反商業會計法。 北檢分案偵辦，為保全證據，2月27日指揮調查局北部地區機動工作站兵分5路搜索「戰天下」公初夏時節，苗栗縣迎來繽紛花海盛景，紫色薰衣草與金黃金針花交織成夢幻畫面。六條精選賞花路線帶領遊客穿梭於花海之中，感受季節限定的浪漫氛圍。無論是親子出遊、情侶約會，或是攝影愛好者，皆能在此找到屬於自己的賞花秘境。快把握花期，與自然共舞，留下難忘回憶。南部中心／林樹銘、張可倫　高雄市報導高雄一名婦人誤信投資詐騙，在超商外要交付10萬元現金給詐騙車手，但就在兩人準備交易時，一名男子路過，聽到他們的對話，覺得很可疑，立刻發揮正義感，上前阻止婦人交錢，而詐騙車手當場要逃跑，也被他抓了回來，把人交給警方。正義哥逮捕車手，把人交給警方。（圖／翻攝畫面）路邊騎樓，詐騙車手被識破，抓起包包，拔腿狂奔，後方男子快步追上前，揪住他的衣領，車手還想掙扎，卻被壓了回來。詐騙車手聽到警察就跑，根本心裡有鬼，原來他當下正打算和一名婦人面交取款。被害婦人差點就要給出10萬元，詐騙車手眼看要得手，卻敗在這名正義哥手上。高雄一名74歲婦人因為誤信投資詐騙，在超商外，準備交錢給詐騙車手，正好這名男子路過，聽見他們的對話，覺得很奇怪，決定直接上前告訴婦人你被騙了，而詐騙車手立刻想跑，還被當場逮住。正義哥路過聽到詐騙車手和被害人的對話，立刻跳出來阻止被害人付款。（圖／民視新聞）阻詐男子董先生：「我覺得他是詐騙，就是因為他的投資意向書，就是一張A4紙而已，當下沒有想那麼多，就想說能夠幫忙就幫忙。」這名正義哥董先生，本身開貨車送貨，練就一身好體力，恰巧路過，阻止詐騙，而他面對身材魁武的詐騙車手，也根本沒在怕。高市警鼎金派出所長李邦豪：「幸虧熱心民眾董男，路過發現情況可疑，及時提醒被害人暫緩交易。」男子正義感爆棚，及時跳出來，阻止婦人被騙，警方也要幫正義哥申請警政署5萬元防詐獎金。原文出處：高雄婦人超商外險遭詐10萬　「正義哥」逮車手交給警方 更多民視新聞報導白沙屯媽祖吸引上萬人潮　店家抱怨「生意不好」慘被罵翻：只想賺錢宜蘭驚傳皮卡車墜落數十米懸崖！　駕駛受困卡樹林傷重不治在家庭與社會皆表現卓越！　陳其邁頒獎致敬母親節：感謝無私奉獻【即時中心／綜合報導】白沙屯媽祖繞境活動昨（3）日來到第3天，雲林縣長張麗善在推爐主事件後，信眾發現今年進行誦讀、燃燒疏文儀式時，原本應由和尚在誦讀經文後再燃燒印有報名信眾資料的疏文，但今年卻由張麗善和鍾東錦幾位政治人物代替，信眾覺得張麗善根本是在「丟疏文」，讓信眾大嘆，今年有報名白沙屯進香的人虧大了！對此，雲林縣政府也給出回應。台中地檢署偵辦台中5藍綠立委罷免幽靈連署案，昨日前往國民黨台中市黨部等處搜索，共帶回19人，其中包含8名藍營黨工。經漏夜偵訊後，今（3）日檢方認定國民黨市黨部陳姓書記長與一組伍姓總幹事涉嫌重大，聲請羈國民黨的幽靈連署案也燒進了台中，台中地檢署昨（2）日白天搜索國民黨台中市黨部和各區域黨部，總共帶回13人訊問，檢方之後發表聲明指出，市黨部書記長陳劍峰、第一組總幹事伍康龍，涉嫌偽造文書、假冒提議等罪，嫌疑重大當庭逮捕聲押，其餘人等以10到20萬元不等金額，交保候傳；台中市長盧秀燕則對此痛批，中央政府使用司法打壓罷免活動太過分。