中央氣象署今天晚間針對宜蘭、花蓮、台東發布大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，花東地區及宜蘭山區有局部大雨發生的機率，須注意雷擊及強陣風。天氣高溫炎熱！中央氣象今天發布南部地區高溫資訊，午後台南市、高雄市和屏東縣地區為黃色燈號，請注意防曬、多補充水份，慎防熱傷害。今（14）日各地天氣晴朗穩定。天氣風險分析師林孝儒表示，週五至週末北方海面逐漸有鋒面建立，間接導致台灣附近南風增強、水氣增多，大氣穩定度略降。下週各地持續悶熱，午後受熱力作用影響，仍有短暫陣雨或雷雨的機會，預期發展範圍將侷限於山區。中央氣象署今（14）日下午5點35分發布高溫資訊，預報明（15）日中午前後台南市、高雄市及屏東縣三地區將出現攝氏36度以上高溫，達到黃色燈號警示標準，提醒民眾注意防範。週末前天氣暖熱、穩定，大台北、各地山區午後仍需注意雷陣雨，週末白天各地多雲到晴，午後雨區擴大，中部以北、宜花和各山區留意雷陣雨或局部大雨，下週起放晴，降雨較少。氣象署表示，明天台灣本島與澎湖、金門、馬祖等離島地區大多為晴到多雲，僅東半部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，但在午後大台北地區及各地山區，將有局部短暫雷陣雨。明天至後天（16日）環境由東南風轉至偏南風，各地大多為晴到多雲，僅東半部地區及東南部地區、恆春半島有...（中央社台北13日電）根據中央氣象署最新資訊，今天凌晨3時37分發生芮氏規模4地震，地震深度11.2公里，震央位於台東縣政府東北方33.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。（編輯：陳彥鈞）1140513（中央社記者張雄風台北14日電）氣象署表示，未來一週天氣大致為多雲到晴，午後有局部雷陣雨，其中17、18日水氣較盛，午後降雨範圍較廣，中部以北、宜花地區及各山區防較大雨勢；西半部高溫都在攝氏30度以上，明天南高屏防36度以上高溫。[Newtalk新聞] 未來一週各地天氣起伏變化明顯，氣象署指出，自今（14日）至21日，受鋒面與西南風影響，全台溫度波動劇烈，午後雷陣雨頻率也逐漸增加，尤其17日、18日雨勢最顯著，提醒民眾外出應攜帶雨具並留意天氣警報。 氣象署今（14）日公布最新溫度與降雨趨勢圖，顯示北中南東四地高溫普遍落在 31～34度間，但日夜溫差大，花蓮更可能接近 36度；相對地，清晨低溫普遍下探至 23～25度區間，尤其在晴朗夜間時溫差會更明顯。氣象署表示，14至16日深夜至清晨，澎湖、金門、馬祖地區有機會出現局部低雲或霧影響能見度，16日晚間至18日，金門、馬祖局部區域也可能持續出現類似現象。 降雨方面，氣象署說明，15日、16日天氣相對穩定，大致為晴到多雲的型態，僅東半部地區會有局部零星降雨。午後，則要留意大台北地區與各山區出現雷陣雨的可能性。 進入週末，午後對流將明顯發展，氣象署指出，17日、18日降雨範圍顯著擴大，花蓮、台東、恆春地區會有局部降雨，午後北台、中台與花蓮地區至南台、東山區域將出現雷陣雨，並強調需特別留意「局部大雨發生」的機率。 根據氣象署分析，19日至21日風向轉為西南風，各地雲量漸增宜蘭縣議會縣政總質詢，縣議員陳鴻禧於今（十四）日向代理縣長林茂盛質詢 ...（中央社記者張雄風台北13日電）氣象專家吳德榮表示，今明兩天偏乾、白天晴朗偏熱，高溫約攝氏35度，夜晚清晨低溫約17度，防日夜溫差；15日起至22日水氣逐日的增減，午後山區及有局部短暫雷陣雨，持續暖熱，高溫約35度左右。根據交通部中央氣象署資料顯示，今天（5月14日）三個測站飆破36度，最高溫在三地門氣溫來到36.5度，鄭明典分享衛星雲圖警告：太平洋高壓籠罩台灣，風速弱、雲量少致氣溫飆升，三地門已達36.5度。高壓環境導致空氣擴散不佳，臭氧污染恐影響呼吸道健康。未來幾天持續悶熱，建議減少戶外活動，專家建議：留在室內並配戴活性碳口罩提供保護。（中央社台北14日電）根據中央氣象署最新資訊，今天上午9時16分發生芮氏規模4地震，地震深度11.5公里，震央位於宜蘭縣政府南南東方46.7公里（位於宜蘭縣近海），最大震度花蓮縣、宜蘭縣4級。（編輯：戴光育）1140514上個月底一名駕駛開車行經國1鹽水到麻豆路段時，前方路面突然出現一個橫躺的三角錐，駕駛來不及閃避直接撞上去，愛車受損，修車費初估要花1萬多，警方獲報後，要追查肇事駕駛；國道驚魂記不只這一樁，國1仁德路段...（中央社記者曾智怡台北14日電）受惠人工智慧強勁需求，經濟部今天表示，113年上市櫃公司營業利益新台幣2兆4211億元，年增30.6%；其中，製造業方面，以電子零組件獲利能力最佳，製造業營利冠軍則是台積電，營利達1兆3171億元。[Newtalk新聞] 藍白立委在立法院聯手通過《紀念日及節日實施條例》修法，刪除象徵威權反省意義的「519白色恐怖記憶日」與其他民主紀念日，引發社會爭議。高雄市議員邱俊憲在議會質詢中嚴正抨擊此舉為「抹除歷史、逃避責任」，要求市府持續舉辦相關紀念活動，讓歷史教訓能夠銘記於心。對此，高雄市長陳其邁也明確表態支持保留歷史記憶，「歷史可以原諒，但不能遺忘。」 邱俊憲指出，519是1949年國民黨政府發布戒嚴令的日子，象徵威權統治的開始，也是台灣民主發展進程中的重要反省時刻。他痛批中央修法是「毫無歷史意識的退步行為」，更強調高雄作為人權城市，應帶頭持續推動轉型正義，教育市民深刻認識威權統治的殘酷與民主的得來不易。 對此，高雄市長陳其邁明確表態支持保留歷史記憶，回應指出「歷史可以原諒，但不能遺忘。」他並指示文化局與教育局持續辦理紀念活動與相關教育推廣，讓下一代不會遺忘台灣曾走過的黑暗時刻。 除了歷史議題，邱俊憲也針對立法院近日通過的《核管》修法，允許核三廠延役一事提出質疑。他指出，核三廠位於恆春半島，是地震帶上的老舊核電廠，如今竟在未經安全檢測與程序完備下，草率通過延役法條，等同於「讓一輛開了4據了解，該名女子先是不滿街頭藝人「唱歌太難聽」，上前和街頭藝人理論後，隨後怒踢其放在一旁的音箱出氣，便轉身離開準備搭捷運離去，而一旁的38歲蘇姓女子見狀也上前勸阻，孰料雙方竟在捷運站電梯內爆發衝突，該名女子竟直接在電梯內亮剪刀，恐嚇意圖明顯。警方獲報後也立...中央氣象署今（13）日下午5時24分發布高溫資訊，預報明（14）日中午前後台南市、高雄市、屏東縣等南部三縣市將出現攝氏36度以上的高溫，達到黃色燈號警示標準，提醒民眾注意防範。國立清華大學材料系與輔仁大學織品服裝系14日合作舉辦服裝秀，模特兒身穿以「萬花筒」為設計靈感的服飾，搭配防藍光眼鏡，呈現科技與時尚。中央氣象署今（13）日晚間10時15分發布大雨特報，台東地區今晚至明（14）日清晨可能出現局部大雨，提醒民眾需特別注意。明天天氣如何？  週四持續為高壓迴流且水氣少的環境，天氣型態將與週三類似，晴朗悶熱為主，午後山區零星短暫陣雨。  週五至週末天氣則略有變化，由於北方海面逐漸有鋒面建立，雖然鋒面本身對臺灣天氣無直接影響，但將間接導致臺灣附近南風增強、水氣增多，大氣穩定度略降；迎風面的花東地區逐漸有地形短暫陣雨出現機會，南部清晨亦偶有短暫小雨機會；不過主要的降雨型態仍是為午後山區熱對流帶來的短暫陣雨或雷雨為最多，而北部及東半部平地亦可能受對流擴散影響有局部陣雨，外出建議攜帶雨具，防範午後天氣變化。  下週來看，預期天氣型態變化不大，臺灣附近仍以高壓迴流為主導，各地持續悶熱，白天高溫普遍容易達30度或以上，午後受熱力作用影響，仍有短暫陣雨或雷雨機會，預期發展範圍將較侷限於山區，對平地影響有限，為晴時多雲為主。  空氣品質方面，近期西半部位於背風側，擴散條件較不佳，空氣品質可能偏弱，敏感族群外出請配戴口罩並減少長時間劇烈活動。  以上氣象由 天氣風險 / 林孝儒 提供