受到鋒面由北往南緩慢通過的影響，昨天(10日)各地如預期普遍都有降雨發生，西半部有局部大雨甚至短時豪雨出現的情況，從昨天0時到今天上午8時累積雨量最多的地方在台中太平區的220毫米，台中新社區也有205毫米，彰化溪湖194.5毫米，南投國姓則是有182.5毫米，降雨量最多的地方落在中部縣市，應該跟鋒面南下過程跟太平洋高壓外圍偏南風暖濕空氣交會產生的旺盛對流以及地形的作用有關。目前地面鋒面的位置已經來到南部上空，並有繼續往巴士海峽移動的趨勢，鋒面後方中高層短波槽則是在今天(11日)白天會逐漸通過台灣附近，因此大氣環境仍不穩定，各地持續有短暫陣雨或雷雨機會，對流發展較為活躍的區域應該是在南台灣，中北部、東北部、東部則是比較偏向層狀降水，但是部分山區在槽前不穩定環境以及地形強迫抬升的情況下，也可能有局部對流發展的機會，因此預報上來看西半部地區仍要留意局部較大雨勢發生的可能性，外出時要特別注意，避免到山區以及低窪地區活動以策安全。預估今晚地面鋒面就會南下到巴士海峽，中高層短波槽也逐漸東移離開台灣，後續將會有較乾的空氣自北方南下，因此今晚到明晨在北部、中部、東北部、東部一帶降雨會逐漸緩和到停止，或是進一步轉為多雲的天氣，南部、東南部仍有較高的降雨機會，但是雨勢也可望逐漸減緩。明天(12日)上半天南部、東南部仍可能有局部短暫陣雨，下半天之後恢復多雲的天氣，中北部、東北部、東部則是清晨過後就是以多雲的天氣為主，甚至如果雲層散開比較明顯的話，陽光也會有露臉的機會，天氣逐漸趨於穩定。週二(13日)到週三(14日)台灣附近為高壓迴流偏東到東南風影響，水氣仍較少，各地大致為多雲到晴，山區午後有局部短暫陣雨機會。週四(15日)起到週末(17-18日)風向轉偏南到西南風，午後雷雨的情況會較為增多，大致仍是以山區為主，平地則是在大台北東側、宜蘭到花蓮一帶受影響機會較大。預估下週看起來沒有明顯鋒面影響的機會，太平洋高壓勢力較強，鋒面活動位置偏北，因此暫時都不會再有鋒面影響台灣。預期再下一次鋒面要來到台灣附近可能要等到5月20-21日左右，但是時間還很久，有待持續觀察。今天(11日)底層東北季風較強，帶來涼空氣，北部、東北部白天高溫只有21-23度左右，中部及花東地區高溫也只有23-26度，南部地區高溫則是有26-28度。明天(12日)降雨減少，風向轉偏東風，溫度有回升趨勢，北部、東半部高溫將回升到25-27度，中南部高溫則是維持在26-29度之間。週二(13日)之後風向開始往東南到偏南風轉，暖空氣北上加上陽光趨於明顯，各地又將恢復到30度以上的高溫，再度回到夏季的溫度型態，高溫炎熱的情況將持續一段時間，可能要等到鋒面再度南下，降雨增多，溫度才有下降的機會。5、6月是梅雨季節，今受鋒面影響，易有短延時強降雨，氣象署上午11時15分發布台中市、南投縣豪雨，基隆市、台北市、新北市、苗栗縣、彰化縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣大雨特報。今晚鋒面南移到巴士海峽，北部雨趨緩，之後預估下一波梅雨鋒面要到下周二（20日），才會接近台灣。即時中心／詹詠淇報導鋒面影響，易有短延時強降雨。氣象專家林得恩今（10）日提醒，隨著梅雨鋒面自北往南緩慢移動，降雨熱區也開始往中、南部轉移，隨著西南風的增強，山區降雨將會最為集中且持續，梅雨鋒面影響期間，常易伴隨有雷擊、強陣風等劇烈天氣現象發生；也要留意短延時強降雨的顯著降雨現象。（中央社台北11日電）中央氣象署指出，今天仍受鋒面影響，各地天氣不穩定，容易有陣雨或雷雨，並有大雨發生的機率，特別是在中南部、台東地區以及各地山區有局部豪雨發生機率。（中央社記者蘇木春台中11日電）鋒面影響，台中和平山區昨起降下大雨，台8線中橫便道多處土石流，今天上午原訂通行班次取消，經公路局派機具搶修，上午10時加開班次開放通行，部分路段仍清除中。生活中心／李明融報導中央氣象署表示，今天（11日）受到鋒面影響，易有短延時強降雨機會發生，台中市山區及南投縣有局部大雨或豪雨，大台北、基隆、中南部地區及苗栗山區有局部大雨發生的機率，今年首波梅雨鋒面報到，前氣象局長鄭明典PO衛星雲圖表示「現在高壓南緣的鋒面帶上對流旺盛，強對流偏在海面上，對流帶東側接觸台灣陸地。這道鋒面移動很緩慢，預期鋒面還是會再南移到巴士海峽」。受到鋒面影響，天氣依舊不穩定，氣象署也提醒，今天(11日)降雨熱區在中南部和台東，以及各地山區，有局部豪雨機率。這兩天來，不少中部縣市累積雨量破200毫米，而北部雨勢晚上就會趨緩，但週一上半天，南部地區還是有雨。今（9）日環境吹偏南風，水氣增加，中央氣象署提醒，恆春半島及東南部偶有零星降雨，其他地區雲量偏多，午後各地有局部短暫雷陣雨，中部以北、宜蘭、花蓮地區及其他山區並有局部大雨發生的機率，外出應攜帶雨具以備不時之需；晚起隨著鋒面接近，中部以北地區將再轉為有短暫陣雨或雷雨，並可能有短延時強降雨發生，亦應留意局部大雨發生的機率。中央氣象署今天表示，明天母親節持續受鋒面影響，各地仍有陣雨或雷雨，中南部、東南部與其他山區有局部豪雨發生機率；此外東北季風增強，明天氣溫下降，中部以北、宜花高溫約攝氏21至23度、南部及台東高溫25至27度。氣象署預估13日開始天氣轉好，各地多雲到晴，西半部高溫有機會達到30度以上。即時中心／顏一軒報導今（11）日是母親節，但受梅雨鋒面影響，全台各地陰雨綿綿。中央氣象署表示，今天各地都有明顯短暫陣雨或雷雨發生的情況，整體天氣偏涼，氣溫約落在20度左右；北部雨勢要到今晚才會趨緩，中部地區則要待明（12）日清晨，明天白天只剩下南部、台東有局部降雨，其它各地天氣逐漸轉為穩定，14至16日恢復為比較溫暖的天氣型態，各地高溫都可以來到30度左右，甚至西半部地區可達30度以上。台北羽球公開賽圓滿落幕，來自27個國家、超過450位頂尖選手齊聚台北小巨蛋，為球迷獻上一場場精彩絕倫、高潮迭起的羽球盛宴。新北房仲黃男2024年9月間與蔡姓女友、許姓情敵相約在嘉義縣談判，過程中蔡女與許男離去後，黃男盛怒開車衝撞許男，再拿起空氣鎗對著許男頭部射擊，並拿起槍身敲擊許男臉部，導致許男重傷，案經檢方起訴後，嘉義地院日前依殺人未遂罪判處黃男7年有期徒刑，全案可上訴。家事達人陳映如在自己的Facebook粉專「陳映如-Sona Queen的生活筆記本」上發文指出，若是下雨天遇到鞋子被淋濕的情況，其實可以用一招，讓鞋子乾得更快，就是在鞋內塞滿紙張。陳映如表示，不論是報紙、麻將紙、白報紙或影印紙都可以，只要塞滿在鞋子裡面，就可以快速吸濕，急...今（10）日鋒面影響，天氣不穩定，各地有陣雨或雷雨，西半部地區及花蓮有大雨或局部豪雨發生，其中最大時雨量發生在彰化溪湖達71.5毫米。對此，中央氣象署表示，明日各地仍有陣雨或雷雨，但中南部、東南部地區影響更大，甚至有局部豪雨發生機率，且氣溫更低，因此提醒民眾要多加注意。中央氣象署今（11）日表示，受鋒面影響，全台各地出現明顯降雨及降溫現象，中南部、台東及各地山區更有局部豪雨發生的可能，提醒民眾注意劇烈天氣變化。今（10）日鋒面影響，天氣不穩定，氣象署表示，容易出現短延時強降雨，各地有陣雨或雷雨，並有大雨或局部豪雨發生的機率，對流發展旺盛時容易伴隨瞬間大雨、雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防積淹水，行車用路請注意安全；東北風增強加下雨，中部以北及宜蘭、花蓮天氣轉涼，氣溫逐漸下降，晚歸可添加衣物。鋒面在9日接近台灣，預計週末2天雨勢較大，各地需嚴防大雨或局部豪雨，同時迎來1波明顯降溫，北部高溫跌幅約10度。進入下週後，天氣再回到高溫炎熱。今明（10日、11日）兩天受鋒面影響，各地天氣不穩定，容易有陣雨或雷雨。鋒面預計明（11日）晚間抵達南部海面，屆時降雨熱區落在中南部、東部、東南部，另外因雨加上東北風增強，今入夜北台灣低溫掉到20度以下，最低將下探1字頭。（記者 許韋傑／綜合報導）受到鋒面通過影響，全台氣溫驟降，民眾一早出門明顯感受到涼意。氣象專家吳德榮今（11日 […][Newtalk新聞] 母親節即將到來，今（10）日受到鋒面影響，天氣不穩定，各地有大雨或局部豪雨發生機率。氣象專家吳德榮表示，今、明兩日要慎防劇烈天氣。下週一鋒面南移，天氣將轉晴，白天氣溫回升。 由於鋒面來襲，各地容易出現短延時強降雨，吳德榮在「洩天機教室」專欄中提到，根據最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩日「梅雨季」第二波移動性鋒面南下，慎防雷擊、強風、瞬間強降雨等劇烈天氣發生。氣溫方面逐日下降，北台灣明顯轉涼，各地氣溫為：北部19至25度，中部22至28度，南部22至30度，東部20至28度。 吳德榮提到，下週一鋒面在巴士海峽繼續南移，南台灣雨後多雲，其他各地區先後轉晴，白天氣溫明顯回升。下週二、三各地區持續晴朗無雲，白天晴熱、乾燥，最高氣溫約升至35度，紫外線強，要注意防曬。不過因夜間輻射冷卻，早晚有涼意，日夜溫差大，需注意穿著調整。 下週四至下下週一各地晴時多雲，白天炎熱，水氣略增，午後山區偶有局部短暫降雨機率。下週一之後，連續一週皆無「梅雨鋒」侵擾台灣，第三波大約在5月20日來襲。查看原文更多Newtalk新聞報導快訊》受山區落雷影響 貓空纜車暫停營運快訊》松山機場8:45恢復