國內知名旅遊品牌「易飛旅遊」19日於機場捷運A22老街溪站舉行桃園分公司開幕茶會，由易飛旅遊董事長周昀生率領高階團隊親自出席，桃園捷運公司總經理莊英震亦應邀參與，展現雙方攜手打造交通與旅遊整合服務的堅定決心。桃捷公司總經理莊英震致詞時指出，桃捷與易飛旅遊多年來在海外票券銷售與國際行銷推廣上緊密合作，成功透過易飛旅遊的專業平台與行銷資源，將桃捷票券推廣至東南亞、日韓與港澳市場，顯著提升了桃園捷運的國際知名度與旅客搭乘率。統計顯示，疫情前（108年）機捷出入境旅客的搭乘率為29%，而至114年已提升至38%，顯示愈來愈多旅客選擇搭乘機場捷運，體驗綠色運具便捷且低碳的機場交通服務。莊英震特別提及桃捷近期針對服務品質的提升，包括自5月3日起將早班直達加班車改為常態營運，每日清晨5:30從A1台北車站發車，提供更多早班機旅客完善的接駁選項，展現桃捷公司在服務細節上的積極作為。莊英震說，桃捷公司將與易飛旅遊繼續深化合作，共同探索更多合作模式，無論是在產品上規劃結合桃園在地遊程、聯合行銷推廣台灣觀光，或是在客戶服務方面創新，共同開創互利共贏的局面。易飛旅遊董事長周昀生表示，捷運場站是旅客流動的重要節點，此次選擇設點在桃園市中壢區，正是看好桃園未來旅遊市場的成長動能，對機捷沿線商業潛力的認同，而桃園分公司未來將是易飛旅遊在北部地區的旅遊服務重要據點，該點位也提供民眾便利交通方式，只要搭乘機捷到A22老街溪站便可以來到桃園分公司洽詢及獲取旅遊規劃的資訊，服務內容涵蓋自由行、團體遊、商務差旅與客製化旅遊規劃，打造交通與觀光共融的全新場景。桃捷公司表示，未來將持續推動異業合作與附屬事業發展，打造集交通、生活、觀光於一體的創新場域，落實「捷運＋生活」的營運藍圖。隨著易飛旅遊桃園分公司的成立，雙方將展開新一波更緊密的合作，為桃園市民與來訪旅客帶來更多元、便捷且具價值的服務體驗。● 78歲翁飛車衝學校路口釀多人傷亡 賴清德：政院成立專案小組助傷患、家屬新北市三峽區北大國小下午16時正逢下課時間，78歲高齡駕駛開著1輛銀色轎車不明原因失控衝撞，現場一片狼藉，造成15人受傷，其中有3人無生命跡象，且根據院方最新名單，多達12位為10多歲傷者(其中2名無生命跡象)，引起各界關注。對此，教育局初步了解，下修傷者名單，涉及三峽國中學生9名、金祥慈幼兒園1名，及5位民眾(含駕駛1人)並已在第一時間啟動校安應變機制，教育局會全力協助受影響學生及其家庭，視需求在台中陸續嚐了幾間不錯的粵菜和台菜之後，這次來到南屯區屢獲台中米其林必比登推薦的中式餐廳「 東方龍古味今品料理」品嚐燒鵝三吃的料理，主打川菜、燒鵝、桌菜與婚宴合菜等豐富品項，東方龍象徵著傳統文化中的尊貴與力量，結合古味今品的理念，代表餐廳致力於傳承經典中菜的風味，同時融合現代人的飲食需求，無論是家族聚餐、朋友小酌、還是正式宴請賓客都很適合。日本麥當勞自5月16日推出與超人氣動漫《吉伊卡哇》聯名的快樂兒童餐，共有8款限定角色玩具，引發粉絲和黃牛瘋搶。然而，活動開始後，部分黃牛為了收集全套玩具，大量購買快樂兒童餐卻不領取餐點，甚至將食物丟棄在櫃檯或地上，形成混亂場面，讓官方深感困擾，並發布公告呼籲民眾理性購買。台北國際觀光博覽會即將於5月23日至5月26日在世貿一館登場，看好即將迎來暑假出遊的高峰期，台灣虎航特別推出全航線單程未稅799元起的線上旅展優惠促銷價外，配合時下最夯的AI圖像生成技術，現場還有「玩翻世界」AI拍貼機體驗，秀出不同的自己。彰化虎山巖金針花大綻放，人潮也跟隨著來，又有遊客穿著粉嫩春天女神模樣跨越圍欄，踩進花海開心拍美照，卻痛在花上，園丁心中，還有遊客不顧勸阻反嗆「那為何不圍起來」，園區志工無奈趕快再用三角錐加強區隔開來。想找個地方放空、拍美照、吃點甜、順便帶點伴手禮回家，那你絕對不能錯過位在台中新社的新峰農場啦！這裡沒有吵雜的遊樂設施，也沒有動物園，但有的是四季輪流上場的水果採果體驗、療癒系葡萄園下午茶，還有超多用水果手作的果乾、果醬伴手禮，適合帶爸媽來、帶小孩放電，當然更是情侶拍美照的打卡勝地（觀傳媒彰化新聞）【記者陳雅芳／彰化報導】花壇虎山巖金針花最近正夯，不少民眾、攝影愛好者、網美紛紛衝一波打卡拍 […]其中位於京都府北部的「天橋立」，與廣島縣的宮島、宮城縣的松島並稱為「日本三景」，因受到地殼推擠作用，而在海上形成長約3.6公里的沙洲，此沙洲也成為連結宮津灣兩岸的天然橋樑。許效舜提到，他不僅曾在此愜意地騎腳踏車，還特別到觀景台體驗彎腰低頭、從胯下往後看的「飛...[FTNN新聞網]記者邱梓欣／綜合報導台股今（19）日開盤重挫153.49點，迎來低迷的週一早盤行情，指數一度下滑後略為止穩，至上午9時50分暫報21,690.20點。整體...台積電近期傳出醞釀調漲晶圓代工報價10％，引發產業鏈高度關注。輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳表示，台積電先進製程價格雖高，但「非常值得（Worthful）」。供應鏈普遍解讀，黃仁勳「高貴不貴」一說，形同為台積電「反映價值」背書，也透露出雙方緊密的合作默契。大陸近年積極深化東盟10國合作，而廣西省作為面向東盟的第一排門戶，今年光是五一假期，桂林接待的全球遊客就已突破百萬人次。到桂林旅遊，除了能一覽「桂林山水甲天下」的美景外，還有不少沉浸式體驗活動。TVBS特派記者就彷彿一秒穿越，實際參加了古代的科舉考試，現場工作人員還會搭配演出情境劇，打造特殊的觀光賣點。跟隨「國民表妹」李雅英的腳步，一同展開韓國的綠色永續旅行！雄獅旅遊與韓國觀光公社聯手推出「Wave Green Korea綠動韓國」活動，特別邀請啦啦隊女神李雅英擔任推廣大使，於７月與首發３團共140人一起探索釜山，即日起於雄獅官網開賣，或是完成綠動應援挑戰，就有機會免費參加！李雅英親自設計了5個活潑可愛且意義深刻的應援動作，象徵著「我們、一起、愛、地球、比愛心」，粉絲只需模仿其中任一「綠動應援動【互傳媒／記者 陳德儀／新北市 報導】坐落於新北市瑞芳區、當地人稱為「番仔澳」的深澳漁港，結合漁業、海釣與觀光台鐵北迴線花蓮「和仁至崇德」區間，遭大雨衝斷電車線，土石把軌道淹沒、雙向不通，台鐵加開經南迴線，往高雄列車加強疏運應變，不過有從台北、宜蘭要往花東的旅客，不滿被晾在大廳，氣得希望台鐵人員出面說明。英特爾（Intel）新任執行長陳立武18日下午抵達台灣，為參與即將登場的台北國際電腦展（COMPUTEX 2025）展開亞洲行首站。據了解，陳立武已排定於19日晚間舉辦台廠供應鏈餐敘，宴請包括晶圓代工、封裝測試、設備材料等供應鏈的關鍵合作夥伴，預料將針對英特爾未來製程發展、AI晶片策略與台廠合作升級擘劃方向。因為火車鐵軌被土石淹沒，花蓮和仁到崇德那一段列車停駛，後續班次都受到影響，不少旅客跑去火車站才知道解有延誤的狀況，待在車站等好久，車站裡擠滿旅客，有人忍不住破口大罵，要求台鐵人員快做安排，後續台鐵也和...【財訊快報／記者李純君報導】台積電(2330)旗下向群創(3481)購入，且計劃將在今年陸續導入生產的CoWoS新廠AP8，因傳出樓地板等基建有狀況，為此，已經要求設備商延後交機三到四個月。該廠區當導入量產後，將是台積電最大且最重要的CoWoS基地。本來已經在4月份舉行移機祈福典禮的台積電AP8，現下本該進入開始大舉交機的階段，但近期盛傳問題多，致使整體進度明顯延宕，而數家設備商也私下證實，台積電的確要求延後交機三到四個月，甚至不排除更久。設備圈傳出，主要原因在於，因為當初是向群創購入的現成面板廠，也有投入改廠等，但當開始交機與正式使用後，問題甚多，傳出的問題，廠務也是導致無法繼續進機的問題之一，為此，台積電已經通知設備商延後進幾至少三到四個月。甚至有少量機台，會暫時先交往，先前規劃不會有CoWoS的AP7廠。值得注意的是，今年AI晶片的問世數量，雖然會比去年成長數倍，但實際產出數字恐不及年初的預期，另外，AP8空間大，可量產的CoWoS規模甚可觀，若所有產能均如年初預期的開出，恐會在短期內鑄下供給過剩的風險，也因此，AP8的放緩，雖然會導致設備商今年交機數量不如預期，但也可望降低Co時序入夏，前往山區泡湯納涼成為民眾的熱門選擇。台中市政府觀旅局重磅推 ...記者施春瑛∕台南報導 中華旅行社推出日月潭二日遊、拉拉山水蜜桃季小烏來二日遊等行程，…