MoneyDJ新聞 2025-09-25 13:19:25 黃智勤 發佈聯合國貿易和發展會議(UNCTAD)報告指出，受關稅、地緣衝突升溫影響。航運業可能面臨巨大波動。路透報導，UNCTAD在24日發佈的最新報告中下修今(2025)年海上貿易成長預測至0.5%，預估貨櫃貿易量成長則為1.4%。報告指出，全球貿易環境日益複雜不確定，主要經濟體工業活動低迷，中國對大宗商品的需求疲軟。報告也強調，關稅等貿易政策變化正在擾亂全球供應鏈，俄烏戰爭未歇、中東衝突持續，都推高航運成本。報告也指出，受中東衝突影響，船隻仍避開紅海、繞道好望角。隨著以色列和伊朗關係持續緊張，原油運輸要道荷莫茲海峽(Strait of Hormuz)也面臨風險。UNCTAD秘書長格林斯潘(Rebeca Grynspan)指出，自1967年蘇伊士運河因六日戰爭關閉以來，全球商業動脈從未受到如此程度的擾亂，航運業者須重新思考經營之道，因應脆弱的供應鏈和地緣緊張局勢。UNCTAD指出，海上貿易航程越來越長，從2018年的平均4,831英里增至2024年的5,245英里。德國航運巨頭赫伯羅德(Hapag-Lloyd)於8月示警，受全球貿易緊張局勢影響，今年剩餘時間的需求可能會放緩。公司也指出，客戶在關稅生效前大舉囤貨，之後需求暫時放緩。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ新聞 2025-09-24 08:16:23 黃智勤 發佈最新調查顯示，歐元區9月商業景氣為16個月以來最佳，但各國之間仍有差異，德國經濟加速升溫，法國經濟則因政局動盪而相對低迷。 路透、Action Forex等外媒報導，S&P Global和漢堡商業銀行(HCOB)公佈，歐元區9月綜合採購經理人指數(PMI)初值從前月的51.0微幅升至51.2，為16個月以來新高，連續第九個月成長（PMI大於50代表景氣處於擴張）。 調查顯示，歐元區9月服務業PMI從前月的50.5升至51.4，為九個月以來最高；但製造業PMI從50.7降至49.5，落在景氣榮枯線之下。 歐元區最大經濟體德國9月綜合PMI升至52.4，為16個月以來新高，優於預期，但第二大經濟體法國9月綜合PMI跌至48.4，為連續第十三個月萎縮。 德國商業銀行高級經濟學家索爾文(Ralph Solveen)指出，近幾個月景氣好轉主要歸功於德國景氣升溫，其他國家則無改善跡象。 漢堡商業銀行首席經濟學家德拉魯比亞(Cyrus de la Rubia)認為，歐元區處於成長軌道，但尚未獲得實質成長動能，德國的復甦尤其突出，中國商務部部長王文濤24日在美國紐約會見聯合國貿發會議秘書長格林斯潘（Rebeca Grynspan）。王文濤表示，美國加徵單邊關稅，對多邊貿易體制造成嚴重衝擊。各方應堅定維護多邊主義和自由貿易，堅守多邊貿易體制的基本原則，為世界經濟注入更多穩定性與確定性。MoneyDJ新聞 2025-09-25 10:24:07 黃智勤 發佈社群平台巨頭Meta旗下熱門應用程式Instagram月活躍用戶數突破30億人，達成新的里程碑；預估今(2025)年將佔Meta美國廣告收入的一半以上。 綜合外媒報導，Meta執行長祖克柏表示，Instagram月活躍用戶人數已增至30億人；Meta上次公佈Instagram月戶數據是在2022年10月，當時宣佈月活躍用戶數超過20億人，不到三年再度寫下新里程碑。 祖克柏也於1月透露，臉書(Facebook)的月活躍用戶數已超過30億人、並於4月宣佈通訊軟體WhatsApp的月活躍用戶超過30億人。 Meta於2012年以10億美元收購Instagram，這項策略當初曾受人質疑，因Instagram當年只是個利潤微薄的照片分享平台。 不過，Instagram之後飛速成長，成為多元化的社交媒體生態系統，現也是電商行銷、廣告投放的重要平台，研調機構預估，Instagram今(2025)貢獻Meta美國廣告收入的比重將超過一半。 Instagram於2020年推出短影片Reels功能，與TikTok、YouTube ShMoneyDJ新聞 2025-09-22 07:52:33 黃智勤 發佈美國政府將H-1B簽證申請費大幅提高至10萬美元，專家認為，這可能對依賴印度、中國人才的科技業帶來沉重打擊。 綜合外媒報導，美國總統川普上週五(19日)簽署行政命令，要求H-1B持有人或公司擔保人支付10萬美元簽證費，於美東時間21日凌晨開始生效；這可能重創微軟、亞馬遜等科技巨頭和Cognizant等跨國外包公司。 由於該行政命令細節不明，消息一出立刻引發混亂，科技公司紛紛要求持有H1B簽證的員工取消國外旅行計畫、人在國外者立即返美。 白宮發言人萊維特(Karoline Leavitt)週末在X平台上澄清，10萬美元並非年費，而是申請時支付的一次性費用；新規定僅適用新申請H-1B簽證者，不適用於現有持有人或續簽者。 美國商務部長盧特尼克呼籲美國企業應培訓美國一流大學的應屆畢業生，「別再引進外國人搶我們的工作」。白宮發言人羅傑斯(Taylor Rogers)則表示，川普總統承諾要把美國勞工放在第一位，防止企業濫用制度、壓低薪資。 川普上任以來嚴厲打擊非法移民，但將矛頭指向吸引高技能工人的H1B簽證，引發質疑；科技富豪MoneyDJ新聞 2025-09-22 12:21:40 黃智勤 發佈川普壓線安插進聯準會(Fed)的新科理事米蘭(Stephen Miran)重申支持大幅降息的立場，聲稱關稅未導致通膨升溫。他也指出，支持降息的決定並未受到川普影響。 綜合外媒報導，米蘭接受CNBC採訪時表示，川普的關稅政策並未導致實質通膨升溫，當局應大幅降低利率，以避免美國勞動市場惡化；他也重申，借貸成本處於高水平的時間愈長，對就業的風險愈大。 聯準會前理事庫格勒(Adriana Kugler) 8月突然辭職後，川普提名米蘭出任理事，在Fed上週召開貨幣政策會議前壓線通關；米蘭將做完庫格勒的剩餘任期至2026年1月31日，並以無薪假形式保留白宮經濟顧問委員會主席職務。 聯準會上週如市場預期決議降息1碼至4%~4.25%區間，米蘭主張降息2碼，是唯一持不同意見的理事。 米蘭認為，對於不存在通膨風險的經濟體來說，「中性利率」（即長期聯邦基金利率中位數，SEP數據顯示目前約為3%）是更為合適的利率環境。他也認為，川普政府實施嚴苛的移民政策，將抑制住房需求，有助住房成本降低。 米蘭也強調，支持大幅降息是自身分析經濟現況後獨MoneyDJ新聞 2025-09-23 07:22:24 黃智勤 發佈德國豪車品牌保時捷(Porsche)下修財測，反映中國市場壓力、電動車延遲推出和關稅等利空，加上被剔除DAX指數的影響，股價22日重挫逾7%。 綜合外媒報導，保時捷上週五宣佈將延後推出部分純電動車型，並延長現有燃油車和油電混合車的生產，同時下修財測，將2025年利潤率預測從5~7%下修至「最高2%」，並將中期利潤率預測從15-17%下修至「最高15%」。 保時捷在兩大重要市場中美面臨壓力，在中國銷量大幅下滑，並面臨川普關稅新制的衝擊。 保時捷執行長Oliver Blume在電話會議上表示，汽車市場環境已出現巨大變化，電動車需求明顯下降。 路透分析，汽車市場價格戰愈趨激烈，加上中國經濟放緩，對保時捷等高端品牌的需求降低，歐洲汽車產業面臨廣泛挑戰。 保時捷決定放慢電動車發展策略，轉而支持燃油車和油電混合車，預計將對營業利潤帶來18億美元的影響；持股75.4%的最大股東福斯集團也蒙受51億歐元（約60 億美元）的損失。 伯恩斯坦分析師指出，保時捷過去斥資數十億美元投資電動車，但未能對特斯拉等競爭對手帶來威脅。如今重新制定MoneyDJ新聞 2025-09-24 10:03:43 黃智勤 發佈知名瑜珈服飾品牌Lululemon遭遇諸多挑戰，年初迄今股價已腰斬；近日再度遭原本看多的分析師降評，直指折扣商品數量激增，恐需再半年才可能扭轉頹勢。 MarketWatch等外媒報導，Baird分析師阿施瓦格(Mark Altschwager)將Lululemon投資評等從「買進」下修至「持有」，並將目標價從225美元下修至195美元，反映對獲利和短期成長率的信心不足。 阿施瓦格指出，Lululemon官網過季折扣區「We Made Too Much」的商品數量較一年前激增77%。 阿施瓦格表示，儘管新品修改設計令人期待，是否受消費者青睞仍不確定，可能至少需再觀察六個月才能評估趨勢變化。他也認為，Lululemon銷售表現的不確定性仍高，儘管品牌／股票仍具長期價值，但最好待確定利空修正期結束時再買進。 Lululemon股價23日收在173.33美元，年初迄今累計重挫54%。 Lululemon的高檔瑜珈服以舒適好穿、質感極佳而受到消費者喜愛，是女性運動服飾市場的領導者，但近年面臨激烈競爭，在主力市場北美的需求成長MoneyDJ新聞 2025-09-22 11:17:16 黃智勤 發佈川普對咖啡大國巴西課徵50%關稅，加上極端氣候影響生產，專家擔憂，美國消費者將面臨新一波咖啡價格上漲。 MarketWatch報導，StoneX咖啡市場專家馬希米利亞諾(Fernando Maximiliano)指出，持續的供應衝擊已加劇咖啡市場通膨，自2020年來，乾旱、高溫等極端氣候侵襲全球產區，美國對巴西課徵50%高昂關稅，更是讓美國咖啡產業處境雪上加霜。 聖路易斯聯邦儲備銀行數據顯示，8月份美國城市平均咖啡價格（各種包裝尺寸的100%研磨咖啡）達到每磅8.872美元，創1980年1月開始紀錄以來最高水準；此數據反映城市消費者購買咖啡的實際價格變化。 美國勞工統計局11日公佈， 2025年8月份，消費者價格指數(CPI)當中的咖啡指數年增20.9%，年增幅度較前月的14.5%擴大。 川普政府自8月6日以來對巴西課徵50%高昂關稅，數據顯示，8月份巴西對美國的咖啡出口年減逾75%。業者也擴大轉向墨西哥、中美洲和南美洲等其他地方採購咖啡。 荷蘭國際集團分析師蓋耶爾(Thijs Geijer)指出，關稅影響尚未反映MoneyDJ新聞 2025-09-24 10:57:34 黃智勤 發佈美國總統川普對俄烏戰爭態度大轉彎，聲稱俄羅斯經濟正陷入麻煩，烏克蘭有希望奪回2022年俄羅斯入侵以來佔領的所有領土；他也表態支持北約(NATO)擊落侵犯領空的俄羅斯軍機。 綜合外媒報導，川普在Truth Social上發文諷刺俄羅斯猶如「紙老虎」，他指出，俄烏戰爭已讓俄羅斯經濟陷入麻煩，烏克蘭有望在歐盟、北約(NATO)支持下收復全部失土；他也表示，美國將繼續向北約提供武器。 川普指出，俄羅斯各地居民將逐漸瞭解戰爭真相，資金都被拿去打仗，人民連購買汽油都要排隊；烏克蘭則「越戰越勇」。 川普23日在聯合國峰會期間也表示，北約國家應直接擊落侵犯領空的俄羅斯戰機；俄國軍用無人機和直升機近兩週接連被發現闖入波蘭、羅馬尼亞、愛沙尼亞領空，被視為測試歐盟、北約底線的重大挑釁行為。 川普上任以來致力調停俄烏戰爭，還曾與俄羅斯總統普丁在阿拉斯加召開峰會，但目前未有明顯成果；種種跡象顯示，川普已逐漸對普丁失去耐心。 川普23日在聯合國大會上呼籲歐洲國家齊心停止購買俄羅斯能源，並威脅實施新一輪關稅制裁；美國政府自8月下旬對俄羅斯石油第MoneyDJ新聞 2025-09-25 10:59:14 黃智勤 發佈Alphabet旗下自駕車子公司Waymo再下一城，推出面相企業的自駕計程車，瞄準醫護等需輪班、上夜班的族群。 綜合外媒報導，Waymo於24日推出「Waymo for Business」企業方案，讓公司設立帳戶，方便旗下員工在洛杉磯、鳳凰城、舊金山、奧斯汀和亞特蘭大搭乘自駕計程車。 這也顯示，Waymo進一步擴大自駕車隊的商業用途，尤其針對經常性的商務旅行，讓雇主為員工提供特定時間的接送服務。 Waymo指出，在舊金山、洛杉磯和鳳凰城，近六分之一本地乘客依賴Waymo上下班或上學，包括需於深夜時段通勤的醫護人員。Waymo for Business將為企業帶來全天候的可靠、方便服務。 Waymo在美國遙遙領先競爭對手，已於2025年5月中旬實現「達成1,000萬趟載客服務」的里程碑，並陸續與兩大叫車平台Uber、Lyft簽訂合作協議。 Waymo也將業務擴及機場接送服務，以吸引需頻繁搭機的商務旅客，目前已在鳳凰城天港國際機場提供服務，並於本月獲准在聖荷西米內塔國際機場(SJC)營運。 特斯拉自駕計程車Robota臺南市政府教育局與臺南市家庭教育中心志工隊致力推展家庭教育，於教育部一一四年度「推展家庭教育績優個人暨團體」頒獎典禮分別榮獲「績優團體獎」及「績優志工團隊獎」，是全國唯一同時獲得兩項團體大獎的城市；教育局長鄭新輝及家庭教育中心主任張冰嫈廿三日於市政會議獻獎，市長黃偉哲肯定市府團隊長期深耕家庭教育厚實成果，並與志工分享榮耀時刻。黃偉哲市長表示，家庭是社會的根本，家庭教育更是幸福城市的基石，此次於全國評選中榮獲雙團體獎，展現市府跨局處協力及家庭教育中心與志工群長期無私奉獻成果，感謝教育局、各局處及志工攜手努力，讓家庭教育深入學校、社區、企業、醫療及弱勢家庭，打造全國最有溫度的家庭教育城市。教育局長鄭新輝說，南市家庭教育中心長期致力親職教育、家庭支持及社區推廣，服務對象涵蓋各年 ...Indeed最新報告指出，逾四分之一的美國職位將迎來AI「高度轉型」，未來AI主要擔任「混合式」協作角色，處理例行任務，而人類則負責監督與決策。花蓮縣 / 綜合報導 花蓮馬太鞍溪堰塞湖昨(23)日溢流泥水，花蓮光復鄉一位80歲早餐店阿嬤因行動不便跌倒，在地居民看到想去搭救，無奈水勢湍急，居民來不及攙扶，只能先就地避難，目前阿嬤的下落不明，家屬已在網路上協尋，期盼能盼到阿嬤平安歸來。記者盧怡撰說：「我們現在所在的這個地方，是光復市場。這是在昨天(9/23)堰塞湖溢流之後，最嚴重的災區之一，我們現在前方的這棟民宅，住的是一位年過80的阿嬤，但現在她也已經失蹤了。」消防人員獲報來協尋，但沒見到阿嬤的蹤影，對附近的民眾來說，阿嬤是他們熟悉的陪伴，花蓮民眾說：「我們光復鄉很多人都吃她的早餐長大的，她人也很好，也非常愛護動物，阿嬤平常有豢養滿多狗，這些狗對阿嬤也很忠(心)。」阿嬤家門口堆滿淤泥，前方器材和車子早已毀損，場面混亂滿目瘡痍，根據在地民眾表示，阿嬤經營早餐店多年，晚年因先生中風，獨自扛起照顧重擔，加上年事已高行動不便，災情來臨時難以迅速撤離，花蓮民眾說：「據我們見到阿嬤最後一面的人是說，那時候阿嬤在水裡面有跌倒了，他想要來扶，但是水來得又快又急，也來不及去扶她，只能就地避難。」阿嬤的早餐店，是在地人心中難以忘懷的滋味，阿嬤目前下落不明，家屬也在網路上發起協尋，門口的小黑仍苦苦等待，期盼阿嬤平安歸來。  原始連結〔民眾網諸葛志一臺中報導〕「2025年ASU亞洲短道競速滑冰錦標賽」在印度圓滿落幕，台中市代表隊表現亮眼，共奪 […]作家王薀（本名王江鎮）涉嫌指揮宗教團體體罰、虐死信眾蔡姓女子，自今（2025）年1月收押至今。台北地院今（9/23）日開庭，王薀坦承曾召開「研討」（批鬥大會），讓蔡女「助跑起跳，去摸裝在天花板的燈座」，但強調這是因為信眾當時在吵架、情緒激動，他為了緩和氣氛，才提議「玩一場遊戲」，沒有強迫。他還稱當時還有信眾在一旁開玩笑地喊「加油」。[NOWnews今日新聞]花蓮馬太鞍溪堰塞湖溢流釀嚴重災情，衛福部已經公布賑災基金會帳號，對此，前總統蔡英文今（25）日表示，所有善款都會專款專用，投入賑災、緊急醫療與復原重建的工作；她強調，希望大家...涉及掏空台鹽綠能公司，遭起訴的台鹽公司前董事長陳啓昱等人，台南地院7月27日裁定延押兩個月，不過陳啓昱聲請交保，今（23）日台南地院裁定陳啓昱以600萬元交保，前總經理蘇坤煌及鴻暉國際公司負責人蘇俊仁，各以400萬元交保。三人均須配合科技監控、限制住居，並於停止羈押後，限制出境出海8個月。中國河南法院昨（23日）開庭審理一起酒駕導致的3死車禍命案，沒想到加害的駕駛黃女以及車主孫男認為自己沒錯，甚至面對檢察官質詢回應「我是預言家嗎」，而等了一年從未收到一句歉意的家屬表示：「我希望判她死刑，立即執行」。前台鹽董事長、前民進黨立委陳啟昱涉嫌掏空台鹽綠能超過3億元，遭檢方起訴求刑12年，延押期即將在9/26屆滿，台南地院裁定陳啟昱600萬元、前台鹽綠能總經理蘇坤煌、鴻暉國際公司實際負責人蘇俊仁各400萬元交保，均須電子監控、限制住居。台南地檢署認為3人不宜交保，今天提起抗告。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。