美國政府近日宣布撤銷台積電在中國工廠使用美國技術的特別豁免，未來相關企業必須逐案申請許可才能進行，對此經濟部長龔明鑫今（3日）重申，台積電會跟美國政府持續溝通，如有需要「經濟部會盡力來協助」。龔明鑫今日上午到台南與塑膠業者交流，座談會開始前話題聚焦美國政府將撤銷台積電南京廠豁免一事，根據他描述，美國政府對台積電南京廠的限制，對整體國家半導體競爭力影響有限，但台積電仍希望與美方溝通，「這部分如果需要政府協助，經濟部會盡力來協助。」龔明鑫指出，美國政府現在不是完全禁止，就是要逐批申請，申請過了才可以，而且限制對象不只台積電，包括韓國三星跟海力士也面臨相同規範，如果以在中國產能的比例來看，三星在中國的產能占整體大約2成，海力士在中國的產能也占整體大約4成，反觀台積電南京廠占整體產能僅3%，相對而言受到的影響比較輕。有關半導體關稅是否會有影響，龔明鑫則表示，那是232條款的部分，目前還在調查期間，這是產品進到美國的情況，跟台積電情況不一樣，可以說是兩回事。更多東森財經新聞報導自購住宅貸款利息補貼 9月開放申請 最高可省250萬「這檔」獨家供應可折疊iPhone！ 郭明錤：最壞情況已過英航離奇事故曝光！乘客集體不適急轉降 救護員「穿防護衣」登機美國政府近日通知台積電，將自2025年12月31日起，撤銷其南京廠「經驗證後最終用途」（VEU）豁免資格，未來所有運往南京廠的美國設備與材料，都必須逐案申請出口許可，不再享有綠色通道待遇。經濟部長龔明鑫3日評估對國家半導體產業影響有限。台積電前資深工程師、北市議員曾獻瑩則表示，從長期布局戰略角度審視，台積電的全球布局恐將持續受到美國限制。經濟部長龔明鑫今 (3) 日持續展開產業請益行程，拜訪塑膠業者前接受媒體聯訪，針對美國政府近期取消台積電南京廠「綠色通道」豁免權一事回應。他指出，雖然美方政策調整意味著未來台積電等半導體企業在中國的營運需逐批申請許可，但由於新任經濟部長龔明鑫今（1）日走馬上任，於布達典禮後接受媒體聯訪，關於經濟部將如何應對當前複雜的全球關稅挑戰。龔明鑫強調，任何的狀況都有路可以走，面對訂單結構因關稅而改變的局面，台灣產業不應悲觀，而是要積極開拓多元市場，尋【時報-台北電】關稅衝擊傳統產業塑膠、工具機械業等，經濟部長龔明鑫3日上午到台南與塑膠業者交流座談近2小時。龔明鑫表示，政府會跟民間企業鬥陣，大家一起面對，一起往前走。他會後受訪表示，中南部傳產特別反映人力不足，希望政府幫忙培訓人才、補充基層人力，此外面對關稅議題，政府都有相關機制，也準備好了。 龔明鑫3日上午到台南萬國通路觀光工廠與塑膠業交流座談，現場戴上由台南斌視企業生產的眼鏡，他強調，政府對於塑膠製品產業也好，或其他傳統產業、中小企業，都一定是站在一起，一起面對，他也再次強調，傳統產業跟中小企業是台灣整個產業發展的根，不可能把我們的根放棄。 龔明鑫提到，我們所有的民生用品幾乎都要用塑膠製品，尤其我們的技術能力那麼強，對特定領域的這些應用都發展得很好，短期間雖遇到國際情勢挑戰，但只要我們做得好，就可以度過難關。 他強調，政府已經三讀通過特別條例，後四也要盡快編列特別預算，至少將有930億元支持產業，另有200億部分可以外加，將可大力支持企業界。 他說明特別預算分幾個部分，一是金融協助，重申金融機構雨天絕對不會收傘，甚至於還可以展延，如有個別需要幫助的部分，也能提供個別幫助；另外，研行政院前秘書長龔明鑫1日正式上任經濟部長一職，上任後首先面對的將是美國對等關稅以及232條款衍伸的各貨品關稅，龔明鑫指出，經濟部在談判中是支援的角色，但關稅會影響訂單的結構，預期部分產業的可能會比競爭國家高，但非美國市場仍有很大的機會，並非台灣的產業好像已經沒有路可以走。【時報記者張佳琪台北報導】台積電（2330）遭美方撤銷中國南京廠「經驗證終端用戶」（VEU）資格，改為逐案申請許可。儘管台積電強調與美國政府溝通並採取因應措施，且經濟部也評估不影響整體產業競爭力，今（3）日開低收平，法人則認為台積電受影響有限。 台積電已接獲美國政府通知南京廠的「驗證後最終用途」（VEU）授權將於2025年12月31日撤銷。台積電正在評估情況，並且採取適當的因應措施，將與美國政府溝通。 經濟部對此表示，美國政府取消對台積電南京廠的「經驗證終端用戶」(VEU) 資格，代表未來該廠進口美國設備，需單獨申請許可，意味著南京廠取得美國產業安全局（BIS)的許可，將從「綠色通道」模式（亦即授權允許取得美國管制貨品，無需逐批申請），回歸到須「逐案審批」的模式，此一發展將會對該廠未來營運的可預期性造成影響。 由於美方上週也宣布取消兩家韓國公司VEU，包括三星及海力士，經濟部認為，美方措施應不是針對台積電或特定廠商，由於台美半導體供應鏈關係極為密切，且美方持續加強半導體管制措施，國內業者應持續強化出口管制法遵作為，以保障權益。 經濟部表示，三星DRAM產能約有兩成在中國、海力士中國產能【時報-台北電】行政院前秘書長龔明鑫1日正式上任經濟部長一職，上任後首先面對的將是美國對等關稅以及232條款衍伸的各貨品關稅，龔明鑫指出，經濟部在談判中是支援的角色，但關稅會影響訂單的結構，預期部分產業的可能會比競爭國家高，但非美國市場仍有很大的機會，並非台灣的產業好像已經沒有路可以走。 經濟部新任部長布達，由行政院政務委員馬永成監交，龔明鑫在致詞時表示，在行政院「畢業典禮」時，有收到院長國榮泰的禮物，上面寫著「經濟優先，任重道遠」，笑稱不知道這是院長的指示還是禮物，很高興但也有壓力。 在能源供應部分，龔明鑫表示，經濟部與台電在穩定供電部分責無旁貸，但先前曾估算，大概到2032年以前都不會有缺電的問題，同時經濟部也會預作規劃，至於國人關注的核能重啟，則表示，目前台電已經開始初步安全檢查，再來就是核安、核廢以及共識的部分。（新聞來源：中時即時 柳名耕）繼南韓晶片製造商三星電子和SK海力士後，美國政府終於還是對台積電出手了！據路透社等外媒報導，美國已撤銷台積電對旗下中國大陸主要晶圓廠運送必要設備的授權，此舉將打擊台積電在大陸工廠生產晶片的能力。總統賴清德內閣小改組後，新內閣於今（1）日上任，行政院前秘書長龔明鑫亦正式上任經濟部長，並於上午在經濟部參加新任部長布達典禮。龔明鑫致詞時指出，行政院長卓榮泰給他一份禮物，外包裝寫著「經濟優先，任重道遠」，也透露著行政院的指示，只要對於台灣經濟有任何可能性的發展，都是經濟部責無旁貸的責任。【時報記者張佳琪台北報導】經濟部長龔明鑫今（1）日走馬上任，立即邀請工商團體與業界溝通。會中承諾與工商團體每3個月開會交流雙方所探討的事項，加強溝通。產業關注的最低工資調整，龔明鑫鬆口，指今年的狀況不適合套用在原本的公式上，所以會就最低工資調整，適度向勞動部或行政院表達經濟部及業界的立場。 經濟部1日舉行部長布達典禮，新任部長龔明鑫上任後將面臨關稅及產業轉型等難題，他在致詞時表示將全力做好支援產業的角色。而上任後第一個公開行程就是與產業界面對面交流，以利經濟部未來更精準地提出應對措施。 1日下午包括電電公會理事長劉揚偉、工商協進會理事長吳東亮、商總理事長許舒博、工總理事長潘俊榮、中小企業總會理事長李育家等重要工商界代表均出席。 劉揚偉與許舒博會後都肯定龔明鑫一上任就趕快與公協會溝通，雙方共識是每三個月開會匯報一次所探討的事情進度。工商界也在會中表達願意配合政府政策，目標是政府協助台灣廠商打團體仗，走向國際市場。 龔明鑫會後受訪表示，與會人士特別提到在經濟日不落國時代，是否能有海外科學園區的成立，政府也有這樣的構想，盼與各公協會合作進行，由經濟部成立專案小組進行跨部會溝通整合以推動。他說（中央社記者曾智怡台北2025年09月1日電）美國8月宣布對台灣加徵20%暫時性關稅，經濟部長龔明鑫今天表示，關稅議題相當複雜，若競爭對手國透過較低關稅搶美市場，代表非美市場空出很大機會，相信在任何狀況下，台灣都有路可以走。龔明鑫今天出席新任經濟部長布達典禮，會後接受媒體訪問。針對對等關稅因應，龔明鑫表示，他首先感謝立法院通過「因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別條例」，當中產業支持方案有新台幣930億元，行政院會盡快提出特別預算，也盼立院通過，就能據此執行，但在實施前，政院已指示各部會以移緩濟急方式推動。他不諱言，關稅是相當複雜的事情，美國若提高關稅，會影響訂單結構，例如某些產業雖在美國市場相對競爭對手關稅高，但於此同時，非美市場也空出很大機會，值得訴求多元市場，「任何狀況都能讓我們有路可以走、有策略可以因應」，而非關稅高就沒路可走，不完全如此，需看個別狀況。他進一步說，經濟部扮演支援談判小組的角色，下午會和工商團體對話，了解整體狀況，也會在明後天到中南部了解個別企業狀況，提出因應對策，才能比較精準協助。晶片關稅部分，龔明鑫表示，232條款仍在調查中，雖然美國總統川普也有做些發繼三星電子和SK海力士後，美國政府撤銷台積電對旗下中國主要晶圓廠運送必要設備的授權，此舉將打擊台積電在中國生產晶片的能力。繼三星電子和SK海力士後，美國政府撤銷台積電對旗下中國主要晶圓廠運送必要設備的授權，此舉將打擊台積電在中國生產晶片的能力。[非凡新聞]記者莊欣璉經濟部長龔明鑫剛上任，今（2）日馬上南下前往台中與彰化，參加機械與水五金業者的產業交流座談會，聽取個別產業需求；龔明鑫也表示，有了解到景氣導致部分企業出現做四休三的困境，承諾政府雨...[非凡新聞]記者楊珩,攝影喬大龍繼美國政府撤銷三星與SK海力士在中國取得美國半導體設備豁免許可後，最新也通知台積電，將取消南京廠的經驗證終端用戶資格。經濟部評估，南京廠僅占台積電整體產能約3%，不會影響台灣...內閣小改組後，新任閣員今（1）日走馬上任，重要財經幕僚龔明鑫，自政院祕書長轉任經濟部長；原總統府副秘書長張惇涵，則接任政院秘書長。針對外傳前經濟部長郭智輝曾對友人透露還有「綠能更大尾的未爆出」一事，龔明鑫表示不知道，但相關案件已經進入司法調查，台電與經濟部會全力配合調查。經濟部長龔明鑫今（2）日赴台中與工具機、機械業、木工機產業者進行交流座談。他會後受訪時表示，工具機與機械業是工業之母、台灣製造業的根，政府會和產業站在一起。他強調，在金融方面對產業的協助是「雨天不收傘」，同時各部會在特別預算編列和通過前，可以先以「以緩濟急」方式推動應對措施。新任經濟部長龔明鑫今（1）日正式上任，隨即展開與產業界的密集交流，首場公開行程即於經濟部舉行與幾大工商公協會代表的座談會，展現積極傾聽業界聲音的態度，其中電電公會並提出配合政府「經濟日不落國」政策，推動海外科學園區布局。【財訊快報／記者李純君報導】美國持續限制中國在先進半導體製程的推進，除了將撤銷Intel、三星和SK海力士在中國取得美國半導體製造設備的豁免許可外，台積電(2330)南京的「驗證後最終用途」授權也將於2025年12月31日撤銷，此舉意味著各國際大廠在中國的半導體製程推進將嚴重受限。美國確定將撤銷美國英特爾(Intel)、韓國三星(Samsung)和SK海力士(Hynix)在中國取得美國半導體製造設備的豁免許可。而有在中國設廠的台積電也證實，已接獲美國政府通知，台積電（南京）目前的「驗證後最終用途」（VEU) 授權將於2025年12月31日撤銷，並提到，公司正在評估情況並採取適當的因應措施，包含與美國政府溝通，以致力台積電（南京）營運不受影響。VEU原先是確認美國出口管制法規所涉及的物品和服務得以長期持續提供予台積電（南京），以及英特爾和三星與SK海力士的大陸廠區，其供應商並不需要取得個別許可證，但撤銷後，這些業者的大陸廠區，若要維修升級、添購新設備都得申請。「驗證後最終用途」授權撤銷，意味著這些廠商在製程推進、設備更新、擴產上，均得受限，更明顯限制了大陸半導體產業的發展，包括台積電南京台積電南京廠遭美國取消豁免權，未來出口受管制的半導體設備、原料或零件至該廠時，必須單獨申請許可證，在目前許可證申請已經大量積壓的狀況下，無法確定取得許可證的時間，且光是三星、SK海力士被取消豁免後，美國政府就必須額外處理上千張的許可證，行政體系再次承受巨大壓力，同時顯示美國掌握半導體供應鏈的企圖更為強烈。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。