研究證實，過勞會打擊身體和心理健康！急診科醫師表示，工作超過合理時間，會對心理和健康造成負面影響，更可怕的隱憂是，把工作帶回家，或是下班了還無法從上班挫敗的心情恢復，嚴重者還會帶來肥胖，增加10～40％罹患心血管疾病風險。過勞（overwork）通常指的是長時間工作、或工作時間超過原本期望。林口長庚醫院急診醫學科醫師陳進明整理國際各項有關過勞研究，並發表在最新的台灣醫學雜誌。他表示，過勞會增加心血管、精神疾病和其他慢性病，以及帶來焦慮和憂鬱的風險。在日本，過勞甚至被認為是導致自殺的主因之一。在高科技廠擔任工程師的38歲王先生，工作時間長、壓力大、常加班而感到疲憊，即使休息也無法完全恢復，加上長時間坐著，頸部和肩膀常常感到僵硬和疼痛，還因焦慮，睡眠品質差、飲食不規律有胃脹氣和消化不良症狀。嘗試想改變的王先生報名健身房，卻因忙碌無法按時上課，改在家做瑜伽和伸展運動，但仍難以持續；也曾參加壓力管理課程，結果因工作繁忙無法按時參加，最終認賠殺出。後來改放鬆音樂和芳香療法，也因效果不明顯而放棄。陳進明表示，王先生就是典型過勞者，直到就醫，醫師建議他進行規律的有氧運動、改善飲食、管理睡眠，並調整工作姿勢、學習壓力管理技巧，同時也接受物理治療、心理諮詢和胃腸科檢查，之後身體和心理才逐漸改善。陳進明進一步表示，過勞與心血管疾病有關，根據一項涵蓋歐洲、美國和日本等跨國研究分析發現，長時間暴露於工作壓力者，其心血管疾病風險會增加10～40％，並導致代謝綜合症發生，包括高血壓、高血糖和肥胖在內的代謝異常，過勞男性通常會肚子肥胖，女性則是臀部和大腿明顯粗壯，都是壓力累積造成的脂肪分布狀態。除了高工時，陳進明表示，到家後還接到指令，或反覆想哪件事沒做好，也會導致焦慮隱憂，他建議，若感受到壓力，每天可花10分鐘檢視，檢視哪件事是壓力的來源，也可以找人說一說，進而調整、改善。（全國各縣市安心專線1925）不只是身體，心理和情緒也會過勞！長時間照顧別人、勉強自己的情緒始終保持正向等，都會讓情緒耗竭，導致情感麻木、倦怠。精神科醫師建議，若已經影響到睡眠、或導致焦慮情緒時，應與工作保持界線台北市 / 綜合報導 端午佳節，家家戶戶都應景飄粽香，民眾雖知粽子熱量高，但竟然還會引起「隱性三高」？民眾大啖粽子，不過吃下肚的量也要控制，醫師指出平均1顆粽子熱量約500到800大卡，等於是兩碗飯加上一份滷肉，對代謝較差的民眾負擔大，醫師也示警粽子高油、高鹽、高澱粉，加上夏天身體水分流失快，可能會造成口乾舌燥、視力模糊、早起頭暈、胃口異常與夜間頻尿等「隱性3高」前兆。  原始連結【江宜潔／綜合報導】今（31）日東北季風減弱、氣溫回升，各地大多為多雲到晴，僅東部、東南部、恆春半島有局部短暫陣雨，午後各地山區有局部短暫雷陣雨，不過明（1）日南方雲系北移、水氣再度增多，屆時南部及午後山區恐有局部較大雨勢，並一路濕到開工日（6月2日），接著下週又會有新一波鋒面來襲。在台灣醫療界，非侵入性「藥物＋物理」雙軌治療模式已逐步導入心血管疾病整合治療中，特別對於無法再接受侵入性手術者，或長期控制不佳患者，提供一條低風險、高生活品質的治療途徑。全台約200萬人有氣喘，其中約5％、10萬人為嚴重型氣喘。醫師指出，許多人過度依賴短效緩解劑，恐導致氣喘惡化，治療關鍵為「抗發炎」，呼籲民眾使用吸入性抗發炎藥、生物製劑等，才能有效控制氣喘。雲林縣 / 吳烈安 趙英光 吳建宏 報導 端午節雲林麥寮有特殊習俗，就是要讓神轎下海泡水，這個「三進水」特殊習俗的由來，是因為有百年歷史的鎮西宮，廟內供奉的「蕭府千歲」主神神像，相傳是從福建傳來台灣，早期交通、經濟條件不允許，無法回祖廟進香。為了飲水思源，就選在端午這天來到虎尾溪出海口，由廟方手持木製小神轎，衝入海中，並手舀海水，象徵從祖廟拿回香火，並在海中遙祭祖廟，接著到雲林市區遶境，才算完成儀式，每年都吸引不少香客到場參加，遶境隊伍扛著神轎，神像好不容易，翻過沙灘上的小沙丘，來到海邊，接著宮廟人員，扛著木頭製成的小神轎，在沙灘上來回進行儀式後，就直接衝入海中，在海中不斷的將神轎，沉入海水，接著又再舉起，再次浸泡入海水，來來回回重複好幾次，才走上岸。這是雲林麥寮鎮西宮，相傳超過百年歷史的端午節特殊習俗三進水，因為廟內供奉的蕭府千歲主神像，相傳是福建傳來台灣，早期無法返回祖廟祭拜，因此就發展出這套在大海中遙祭祖廟的，特殊三進水儀式。雲林麥寮鎮西宮顧問林元宗說：「那個水就是代表我們拿香火回來，繼續護佑眾生，護佑我們鄉民的那個香火就對了。」另外，早期麥寮靠海維生，宮廟人員說在海中祭拜，也是祈求神明能保佑出海的漁民，每年到端午節都會先進行進香儀式，再到出海口三進水接著市區遶境，返回宮廟完成儀式。  原始連結我國每年約1.3萬人死於慢性肝病、肝硬化及肝癌，深耕肝臟外科領域30餘年、林口長庚副院長李威震專精肝臟移植、細胞治療，透過肝臟移植造福肝衰竭病人，並將細胞治療應用於肝癌，讓不少患者獲得痊癒機會。火報記者 張舜傑/報導 貓與狗之間長久以來似乎總是不合，但事實上，牠們並非天生仇敵，而是因為本能、溝通方式與生 …宜蘭縣冬山熱氣球嘉年華5月31日登場，今年冬山鄉公所邀請高雄市政府打造的「高雄熊」造型熱氣球參加，還有限額、須付費的熱氣球繫留體驗，民眾可搭乘熱氣球欣賞田野風光，這場盛事還會在6月1、7、8日舉辦，鄉長林峻輔歡迎全國民眾參加，一覽冬山之美、蘭陽之美。資深編譯彭馨儀：「沒睡飽哈欠連連 腦部缺氧中風警訊，疲勞累積太傷身 心血管疾病風險增，大腦缺血供氧不足 健康警訊莫輕忽，睡眠不足病上身 記憶力降反應遲鈍，打破酒精助眠迷思 沒睡好精神更差。」你有沒...5年前，COVID-19疫情延燒嚴重，打亂大眾工作與休閒規畫，徐瑋吟被悶在家卻也意外養成居家運動的好習慣。「最重要的是維持，不要停下來。」徐瑋吟說，從瑜伽、快走到跑步，她依據身體狀況間歇性調節適合自己的運動方式、強度，在心肺功能、肌肉量及新陳代謝上，皆有顯著的改善。現代人生活步調快速，腸胃不適成為日常困擾之一，在台灣每5人就有1人受其所苦。腸胃不適不僅是飲食習慣問題，與壓力、睡眠及體質，甚至與整體身體功能狀態皆有關。胃食道逆流、腹脹、腹瀉、便祕等常見症狀，若未妥善處理，容易演變為慢性腸胃炎、潰瘍甚至癌前病變。開業70年的高雄市橋頭區天成潤餅店傳出疑似食物中毒案，6人吃完潤餅後出現腹瀉、嘔吐等症狀就醫，其中4人還在住院，但生命徵象穩定。市府衛生局5月27日派員稽查，業者也自主停業1周清消，是否因潤餅導致中毒尚待釐清；不料，5月31日業者突然在臉書宣布永久歇業，但也稱會配合調查，不會逃避責任。台北市 / 綜合報導 進入夏季，氣溫越來越高，為了防範勞工在酷暑戶外作業導致中暑，北市昨(1)日啟動高溫戶外作業專案勞檢。如果雇主沒有落實防護導致勞工熱疾病，將處3萬以上、30萬以下罰緩，不過，儘管專案包括外送物流業，但許多平台的勞動關係仍有爭議，若認定是承攬關係，熱危害防制恐怕就管不到，難以防範外送員的熱傷害職災，學者認為應該訂定一個高溫防制指引。  原始連結《忘了我記得》帶動失智症、長照等議題探討，而另一部《你好，我是誰》則是以台灣失智症權威曹汶龍，與失智症團隊的真實人生為背景的電視劇。曹汶龍醫師提到，當初開拍前，團隊進行詳細田調、完整劇本大綱，拍出的成品和實際情況，不會偏差太多，他建議，若要拍以失智症題材的戲劇，最重要傳達給社會正面資訊，讓看完戲劇的大眾有所收穫。台灣道路成「行人地獄」已造成許多用路人恐懼，身障及行動不便的高齡族群更是最大受害者。輪椅族指出，多數道路不是沒有人行道，就是人行道崎嶇不平或遭障礙物阻隔，導致輪椅族被迫走上馬路。另對聽障、視障族群而言，引導設施嚴重不足也亟待政府解決。專家指出，除了硬體待改善，更該盡速在駕訓制度培養人本觀念。康那香（9919）受惠新冠疫情又起，防疫概念族群被市場短多鎖定，搶短買盤湧至，股價放量上漲，29日股價收21.15元，單周漲幅超過12％，已站上所有短均線之上，短期周、月線趨勢持續往上，季線趨勢也已反轉上揚，9日KD值趨線維持高檔交叉走高，短期技術指標呈多頭排列。不過量能急速擴大，29日衝高留上影線，短多獲利回吐賣壓已出籠，近期在賣壓增加下，慎防「價量背離」，衝高應留意前波高點22～23元套牢浮額。人很重要，貴人更重要，不過許多時候，最容易將貴人與小人混在一起。這是貴人能量充滿的一周，不過天秤們需要多用心思發覺與解讀。另外值得提醒的是異動部份，本周值得掌握的趨吉避凶策略，就是事緩則圓，人緩則安。投資求財，隨機應變，看懂了行動，否則靜觀其變。幸運物與色彩：硨磲與白色。幸運數字：8、1、4、6及其組合。陳威龍在臉書分享，這輩子經歷三次減重。年輕時為了拍婚紗、提升自信，他曾努力甩肉，但都撐不了太久。不過真正的轉捩點發生在39歲那年心肌梗塞發作，當時他痛風、尿酸高、膽固醇爆表，身體亮起紅燈，讓他下定決心「這次不是為了外表，是為了活下去」。他靠著地中海飲食、211...第七波疫情來勢洶洶，疾管署預估，六月底到七月初將到達最高峰，每周會有超過20萬人以上確診，並自現在起至8月初，2個月內，全國確診人數將超過171萬人。今天基層醫事團體共同發出五大聯合聲明，呼籲衛福部持續增加快篩試劑量產，鋪貨到醫療單位及各通路，並提醒民眾，不要一有症狀就衝急診。