17日一位中國男子拍影片上傳抖音，聲稱自己從福建省出發，獨自搭橡皮艇、花了9個小時渡海來到台灣桃園，在台灣的海灘插了「五星旗」後，又開著橡皮艇安全返回中國，但有部分中國網友質疑內容的真實性；對此，軍事迷溫約瑟透過比對影片內容，確認「山東凱哥」所登陸地區的地貌，與桃園市大園區的灘岸相符，且陰影的方位與「山東凱哥」所聲稱的時間相符。而針對這部影片，台灣海巡署也做出回應。男子聲稱自己在夢中接獲「玉皇大帝」的指示，奉命與「媽祖」一同前往台灣。（圖／翻攝自抖音＠山東凱哥）一名中國籍男子17日在個人抖音帳號「山東凱哥」發布2則影片，男子聲稱自己在夢中接獲「玉皇大帝」的指示，奉命與「媽祖」一同前往台灣。他表示，自己從中國福建的「長樂機場海灘下方的海域」駕駛皮划艇出發，歷經約9小時橫渡海峽抵達桃園。他還聲稱在台灣登陸後插上五星紅旗，並安全返回中國。該男子隨後於社群媒體發布模糊的衛星圖片作為「登島證據」，並在留言區留下挑釁性言論，例如：「等我們一起上灣灣島，活捉小賴賴」以及「我自己去的，帶了四桶油」。不過，山東凱哥的影片真實性引發網友質疑，有中國網友認為，可能是在山東的海灘所拍攝，影片並非實際情況。也有其他網友針對山東凱哥附上的資料提出質疑，「750多公里花了九個小時。這小皮划艇在海裡可以開到平均83公里／小時？」、「XX病吧，為了吸粉也是拚了。」，實際前往「山東凱哥」的抖音帳號，兩則偷渡影片悄悄下架，也讓外界懷疑其實姓。針對山東凱哥的影片，軍事迷溫約瑟比對影片內容，發現山東凱哥插五星紅旗的地點，與桃園市大園區的灘岸相符，且旗桿的陰影方位也與登陸時間相符。對此，海巡署表示已掌握相關資訊，正在查證影片是否為境外假訊息操弄，或涉及違法越境行為，並將依法處理。原文出處：小粉紅靠橡皮艇「登陸桃園」插五星旗又回中國！軍事柯南「2點對比」揭真實性更多民視新聞報導獨／中國男稱「媽祖旨意」開橡皮艇偷渡來台！又秒回山東他揭疑點新冠又進化達高峰！中國專家預告「這時間衝頂點」抖3大真相陸委會懲處鎖定20位舔共藝人！小粉紅歪樓「誰沒被罰」要出征中國網紅「山東凱哥」，日前自稱從福建長樂駕駛橡皮艇出海，並且在桃園登陸插五星旗，再返回中國引發熱議。對此，海巡署副署長謝慶欽表示，該段影片並未經過變造，至於是偷渡還是搭機來台擺拍，目前仍在調查釐清中；不過，根據以往經驗判斷，因海上日曬強烈，偷渡客到案後通常會曬傷送醫，但是「山東凱哥」看起來並無此一狀況。大陸抖音網紅「山東凱哥」發布影片，宣稱從福建駕駛橡皮艇到台灣桃園登陸，插上五星旗後返回大陸，引發網路矚目。海巡署副署長謝慶欽今（19）日召開記者會回應。[FTNN新聞網]記者孫偉倫／台北報導中國網紅「山東凱哥」日前在網路發佈影片，展示自己從福建福州駕橡皮艇出海，成功登陸桃園觀音後還插上五星紅旗，隨後又成...中國網紅「山東凱哥」日前在抖音發出影片，自稱從福建長樂駕駛橡皮艇偷渡到台灣桃園市登陸，並插上五星旗「完成任務」後，再返回中國，引發兩岸熱議。不過今日查看該帳號發現，影片都消失了，有中國網友詢問「為何刪除影片？」網紅則回，因自己的行為引發中國公安關切，因此被迫刪除。[FTNN新聞網]記者薛明峻／綜合報導女星大S徐熙媛的前夫汪小菲，今（17）日與妻子Mandy（馬筱梅）在北京郡王府補辦婚禮，不少至親好友前來送上祝福，現場證婚...這份由川普力推的「大美麗法案」共長達389頁，其中在327頁隱藏一項條款，要求對包括H－1B工作簽證、F－1學生簽證持有者，以及綠卡持有人在內的非公民海外匯款，徵收5％消費稅。由於該條款對於匯款金額沒有設定最低限額，因此小額匯款也會被課稅，除非匯款者是美國公民或國民...「2025雙北世界壯年運動會」棒球35+休閒組，上午於三重棒球場開打，藝人組隊取名「閃亮齊心大家都愛短今」，比賽原本領先，卻遭社區勁旅「夏果」隊逆轉，最後以6-7吞敗，隊員馬國畢稱輸球是因為啦啦隊吉祥物「短今」缺陣。前日職橫濱監督權藤博曾擔任2017年世界棒球經典賽(WBC)日本武士隊投手教練，今天出席活動時，透露大谷翔平的小故事。汪小菲與妻子馬筱梅（Mandy）本月17日在北京郡王府酒店，舉辦豪華中式婚禮，夫妻倆互許終生片段流出，汪小菲對著老婆Mandy大喊兩聲「我願意」，獲得熱烈掌聲，其中，八點檔女星許蓁蓁也現身在眾多賓客中，原來她與Mandy是有多年私交的好友，特地飛往北京參加婚禮，親自獻上祝福。汪小菲和Mandy（馬筱梅）去年領證結婚，17日在北京朝陽公園郡王府補辦婚宴，現場喜氣洋洋，雖然婚禮僅開放親朋好友參加，網路上仍流出不少婚禮現場畫面，其中，Mandy在婚禮晚宴上不僅與張蘭、伴娘們和歌手關喆大合唱，Mandy黃湯下肚後甚至當眾熱舞，玩得不亦樂乎。即時中心／潘柏廷報導洗牙是現代人維持口腔健康的方式，但沒想到，台北市松山區一家牙醫診所今（19）日卻因洗牙緣故發生暴力事件！原來是一名年約20歲的周姓男子疑似不滿洗牙太痛，竟直接動手痛毆女牙醫；根據受害者的說法，對方還拿電腦向她猛砸。本次暴力事件造成女牙醫臉和眼睛流血，且現場滿地都是鮮血，女牙醫也緊急送醫。而男子也在案發後主動向警方投案，警方隨即依傷害、醫療法準現行犯逮捕。台北市松山區南京東路四段某牙醫診所內，今天（19日）上午9時許，發生1起傷害案，1名女牙醫在替1名周姓男子（21歲）洗牙時，周男稱療程太過疼痛，曾向女牙醫反映也無法減輕疼痛，憤而揮拳痛毆女牙醫後離去，事後周男主動前往松山派出所投案，全案訊後依醫療法、傷害等罪嫌移送法辦。據女牙醫友人表示，該診所2名女牙醫共借出3千萬元給台中的友人，後來討不好打官司，雖官司勝訴，但該名友人疑似找黑道、詐團律師及某議員兩個家庭兩樣情！汪小菲17日在北京娶新歡Mandy，S媽仍處在痛失愛女大S（徐熙媛）的心情中，一連三天都在臉書PO文，不斷重聽大S生前為主演的偶像劇《泡沫之夏》獻唱的〈鑽石〉一曲，如今她又坦言大S是自己的肋骨。日前一位韓國女網紅介紹自己的「凍齡」爸爸，雖然他已62歲，但面貌仍相當年輕，不少人誤以為是哥哥，她也分享爸爸的日常飲食，如早餐吃沙拉、完全不喝酒、拒吃白米等。該網紅也進一步透露，爸爸會如此嚴格控制飲食，是因為先前得過癌症。根據YouTube上流傳的一則影片，標題為：「歐陽娜娜發佈武統言論！台灣當局宣布取消其中華民國國籍，終生不得入境台灣！歐陽娜娜恬不知恥嘴硬：我不後悔，台灣就是中國的一個省，終有一天我會隨解放軍再回來」，累計觀看次數已逾19萬次。片中聲稱，由於歐陽娜娜在中國大陸軍演...週末注意變天！氣象專家、台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興今（19）日表示，24日傍晚起至25日鋒面接近，雲林以北及宜花東有局部短暫雨，午後台中以南山區亦有零星短暫雨。此外，觀察29日後有利梅雨環境建立的機率，不過超過5天後預報變動度大、不確定性較高，請留意最新的預報資訊。近期傳出前立委林昶佐將被指派出任駐芬蘭代表引發爭議，外交部長林佳龍今早已證實此事。而文化大學廣告學系專任教授鈕則勳昨則表示，林昶佐若真的擔任駐芬蘭代表，會有4個情何以堪。[NOWnews今日新聞]大罷免正如火如荼進行當中，而民眾對於民進黨團總召柯建銘倡議全面性罷免國民黨籍41席立委的主張是否贊成？台灣民意基金會最新民調出爐，結果顯示三成七贊成，五成四不贊成，不贊成的人...台北市松山區驚傳醫療暴力事件，19日上午9時50分，1名年約20歲的周姓男子，獨自前往某牙醫診所洗牙時，因療程太過疼痛，他向女醫師反映也無法減輕疼痛，憤而起身痛毆女醫師後離去，事後周男主動前往松山派出所投案，警方認為案情並不單純，除依醫療法、傷害等罪嫌移送法辦外，還將擴大追查周男與先前恐嚇事件有無關係。蘇格蘭一名健身教練發現自己指尖腫脹，就醫後發現竟罹患肺癌，所幸手術後已順利將腫瘤摘除。事實上，他的症狀是所謂的「杵狀指」，部分肺癌患者都會出現「杵狀指」或手指密合度異常，提醒民眾若是發現任何異狀，應趕緊諮詢醫師。