
2025-06-04樂透彩中獎號碼

                                
114年 03~04月統一發票中獎號碼
                             
2025-06-05空氣品質指標
                              自5月中旬起，比特幣價格持續走高，並於近日一度逼近112,000美元，創下歷史新高；以太幣價格也於5月11日突破2600美元關卡。由於比特幣近期利多消息不斷，不僅突破11萬美元大關，更帶動其他加密貨幣的漲勢，使整體加密貨幣市值持續上升。在眾多的利多消息中，美國總統川普對於加密貨幣漲跌的影響力不容小覷。川普家族旗下的川普媒體與科技集團（Trump Media & Technology Group，TMTG）日前發布新聞稿宣布，將透過發行新股籌集15億美元，再加上可轉換債券再籌集 10 億美元，共計以25億美元，用於將比特幣納入公司金庫資產。台灣大哥大旗下全資子公司富昇數位於5月22日宣布，旗下台灣大虛擬資產交易所(TWEX)正式上線！TWEX為全台首家由大型企業集團投資營運的虛擬資產交易所，富邦集團董事長蔡明忠強調，AI與區塊鏈產業蓬勃發展，全球虛擬資產市值已突破3.1兆美元，富邦集團擁有金控、電信與電商完整體系，可望在數位資產應用場景上展現高度綜效，所以台灣大虛擬資產交易所加入加密市場，可以說是集團跨足Web3的重要里程碑。有關虛擬資產的監理與商業契機，正是今日產官學研各界今日齊聚一堂討論的焦點議題。金融監督管理委員會副主任委員莊琇媛表示，金融科技的發展從來都沒有停歇過，不論是從AI應用、RWA還是虛擬資產，金管會都是秉持安全跟發展並進的精神，跟業界共同努力，打造一個符合時代需求的金融信仰，期盼今天的活動可以創造或激發出更多的創新思路並促進跨領域的深度合作，攜手推動台灣科技向前邁進。中華民國銀行公會理事長董瑞斌提及，金融機構往往被當作是所有金融防詐裡面的第一哩路與最後一哩路，但其實資訊流應是第一個要去處理的事情，而不是資金流。所以我們要用科技把有害資訊過濾掉，將這道防線守好，我們就可以省下很多的時間及精力去處理後續的問題。財團法人新世代金融基金會董事長陳冲指出，面對全世界佈局穩定幣的戰略意義，穩定幣已不再只是金融科技的創新，而是各國展開地緣金融佈局的重要工具。美國藉由穩定幣延續美元霸權，中國則透過香港《穩定幣條例》，結合CIPS與mBridge等機制，積極推動人民幣出海。在這場全球數位金融秩序重組的競賽中，台灣必須加快腳步，我們應該思考自身的主場優勢，盡快落實立法，建立屬於我們的監管制度與政策主張，才能把握住全球數位金融秩序重組的關鍵契機。面對2030年亞洲即將成為全球最大金融科技市場的機會，臺灣金融科技協會名譽理事長蔡玉玲預測，短期內數位支付仍是重要領域，監管沙盒將更加普及，跨境支付需求持續增加；三到五年內，純數位銀行服務將全面商業化，AI在信用評估的應用更加成熟，區塊鏈在供應鏈的應用將被廣泛採用，特別值得關注的是加密貨幣發展，不管是進入支付或是資產配置都是無法阻擋的趨勢。金管會對於虛擬資產和RWA發展高度重視，目前已成立專門研究團隊推動相關工作，協助政府機關建構創新金融業務的法規框架。永續金融與影響力投資學院院長、前金融監督管理委員會主委王儷玲表示，RWA代表未來金融商品發展的重要方向，台灣若能在法規和技術兩方面同步發展，將有機會在這波國際趨勢中佔得先機，區塊鏈技術本身具備普惠金融特色，能夠降低金融服務門檻，讓更多民眾享受金融創新帶來的便利，這種特性正好符合台灣推動數位金融包容性的政策目標。立法委員許智傑指出，針對《人工智慧基本法》，我認為今年應該可望看到立法曙光，較有可能時間會是下個會期有進一步討論。目前各黨法案版本的立法角度，民進黨版本與行政部門比較強調從宏觀法制框架與環境，參考美、英、日、新加坡等模式；而國民黨黨版本則更傾向細化規範，參照歐盟與南韓做法，強調分級管理。由於AI應用範圍廣泛，涉及金融、農業、教育等百工百業，所以建議基本法不宜一開始就過度細節化，以免扼殺創新與彈性。立法委員黃珊珊指出她很擔心許多外商都沒有進行VASP登記，是什麼原因讓他們不願意進來被納管？而她提出的《虛擬資產服務法》草案版本則是站在業者的立場來考慮，要如何讓他們覺得在台灣市場是值得投入、能夠賺錢，以及法遵或其他相關成本是可以回本的。更重要的是，對國人最大的益處就是投資出了事還可以找政府管理，是有申訴管道的。台灣大學法律系副教授楊岳平說，《虛擬資產專法》應聚焦在法律保留事項與排除現行法規風險，細節則交由命令處理，避免立法過度繁重，觀察這次立法原則將先處理共識高的議題，新業務則透過概括條款留待後續討論。另外也提醒新創業者，合規不是限制，而是脫穎而出的關鍵，早點進場獲得合規證照更具優勢。最後呼籲業者，尊重法律的專業判斷與尊重法治精神，將是新創經營的長遠之道。