為提升國人健康意識與各項檢查篩檢率，衛福部長石崇良昨表示，衛福部正規畫推出全新的「健康幣」制度，鼓勵民眾透過接種疫苗、參與癌症篩檢、健康檢查、健康課程及運動活動等方式累積點數，並可與銀髮俱樂部、運動設施等或購買保健食品等折抵入場費、購買費用，預計明年第一季上路。石崇良昨出席乳癌倡議工作坊表示，國內癌症篩檢遇到撞牆期，篩檢率很難再提升，因此在健康台灣的願景下，推出「健康幣」制度。舉例來說，目前正在施打流感及新冠公費疫苗，未來打一劑可獲一○○點、二劑二○○點，也可以透過成人健檢、癌症篩檢累積點數，初期將以公費疫苗與癌症篩檢為主，若不符公費資格的民眾若自費做相關檢驗，可以讓醫療院所上傳資料至健康存摺獲得健康幣。「希望民眾對健康促進所做的事情，也是有價值的。」石崇良說，過去健康存摺只有數據的記錄，往後將透過運動業者、銀髮俱樂部等，可用健康幣折抵入場費，或與連鎖藥局合作購買保健食品等運用，健康幣成為一個即時回饋，未來也將納入與民間合作的健康促進活動，並結合教育部、體育署、疾管署、國健署等跨部會推動。對於，衛福部統計，乳癌長年占據國內女性癌症發生率首位，但高達三分之一女性一生中都未曾進行篩檢，為了促進乳癌防治，石崇良說，將採論質計酬方案，設定醫院關鍵績效指標（KPI）並分為過程面及結果面，目前已可以算出各醫院乳癌患者五年存活率，如部分醫院第一、二期患者存活率達九成以上，但有些院所僅約八成，顯示仍有改善空間。「若乳癌患者治療結果不如預期，就要了解哪些地方要再做調整。」石崇良說，希望透過建立儀表板回饋資訊方式，讓醫療團隊能掌握每個病人的治療歷程，若有達標就給予醫療院所獎勵，第一階段將採「登錄獎勵」，待數據收集穩定後再採「績效給付」，預計新制明年上路。更多udn報導台男悲歌？8千萬全給妻 他一看資產總額崩潰 陸客1脫序行為全被拍 日議員開轟：沒禮貌「角頭」4大咖男星天堂相聚 最年輕是36歲的他全場焦點！ LISA「透視禮服」好身材一覽無遺新北板橋，有駕駛行駛在四維路上的市場旁，被臨停的機車擋住去路，他下車要移機車，這時，機車騎士剛好買完東西走回來，但是卻沒有要移走，反而堅持「我不移車，你也能過」，還強調我可以幫你指揮，雙方發生爭執。而車上的兩隻狗狗超認真在看主人吵架，也意外成為焦點！ #新北板橋#臨停#機車擋路#移車#互槓近年來「抖音」風靡全球，憑藉短影音的推播，讓民眾無時無刻都在刷手機，不過抖音平台在台灣卻沒有相關規範，保障兒少網路安全，像是憂鬱等心理主題影片無限推播，甚至是個人資料蒐集，其實都對青少年健康產生負面影響，立委也呼籲修法，希望NCC進一步協助，規範業者停止推播不當內容。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts國慶焰火今晚在南投市貓羅溪畔登場，中午起國道三號南投交流道全面封閉，車輛需改道。桃園市蘆竹區台茂購物中心也在今晚安排雙十...近日台灣各地兒虐案頻傳，國民黨高雄市議員邱于軒7日踢爆林園區多家幼兒園傳嚴重兒虐案。但家長陳情時竟包住頭臉，被形容成像高譚市。媒體人王淺秋提及高雄人曾提醒她戴口罩，否則怕被圍剿施壓。藍委陳菁徽直批本來很美的馬頭山遭汙染，民眾只能偷偷蒐證，市府毫無作為。高雄鳳山「紫靈宮」孫姓女主持人姊妹被控詐欺，使得孫姓女代書在被洗腦的情況欠下了1.6億元債務，1日在住處墜樓身亡，死者女兒表示「媽媽以命抵債」，事件發生後也震驚整個社會，警方則於9日傍晚前往鳳山將孫姓姊妹帶回調查，釐清案件發生始末。2025年諾貝爾文學獎得主今（9日）揭曉，由匈牙利作家卡撒茲納霍凱（Laszlo Krasznahorkai）摘下桂冠。大會指出，他的作品震撼人心且富有遠見，「在末日般的恐懼中，重新肯定了藝術的力量」。（中央社記者廖文綺上海9日電）周杰倫「嘉年華」世界巡迴演唱會今天至11日在上海體育場舉行。單場觀眾人數超過6萬人，刷新該場館紀錄。記者實際走訪，現場維安嚴謹，沒有出現大規模排隊。有許多沒搶到票的歌迷仍特地來到現場，守在場外聆聽。（中央社記者劉世怡台北9日電）醫療器材商鼎興貿易股份有限公司負責人何宗英涉向永豐銀行詐貸超過新台幣6億餘元，二審判刑6年4月，最高法院今天駁回上訴定讞。北檢為確保何宗英到案，晚間執行拘提及發監。南雲醫師指出，許多人習慣服用綜合維生素，卻忽略「劑量」的重要性。他點名維生素A、維生素B12與維生素E這三種補充品需特別留意攝取量。其中，維生素A雖有助維持視力與皮膚健康，但若長期攝取過量，可能出現食慾不振、噁心、嘔吐等副作用，並提高肺癌罹患率約26%，整體癌症死...民進黨選舉對策委員會7日拍板，由平地原住民立委陳瑩代表民進黨參選2026年台東縣長選舉，成為首位確定人選。對此，國民黨台東縣黨部主委、縣議長吳秀華表示，藍營提名作業預計明年啟動，目前她是黨內唯一表態參選者；民眾黨則指出，暫無黨員表達參選意願。全球影迷期待已久的《瞞天過海》（Ocean's）系列正準備推出最新電影。系列主演兼製片喬治克隆尼（George Clooney）近日證實，備受矚目的續集《Ocean's 14》已獲得華納兄弟影業的製作預算批准，為這部全明星陣容的強盜喜劇重啟之路掃除了一大障礙。民進黨籍立委林宜瑾自擔任議員起16年內涉嫌詐領助理費1412萬7388元，今（9）日遭台南地檢署依貪污治罪條例起訴。民進黨廉政會主委邱駿彥對此表示，一審判決有罪將進行處分。〈司法院大法官自律實施辦法〉第6條規定：「大法官對明知已繫屬於司法院之案件，應避免公開發表評論或提供諮詢意見。」這不只是一項訓示規定，因為同法第10條第1項還說，對於違反自律辦法的大法官，嚴重者可由司法院移送監察院審查；輕者也要予以譴責或要求其以口頭或書面道歉。關於《憲法訴訟法》的釋憲聲請案已經憲法法庭受理，日前卻有蔡宗珍、朱富美、楊惠欽3位大法官發出聲明表示：「憲法法庭組織不合法，所為評議自屬違法。基於守護憲法之義務，大法官不應參與案件之違法評議與判決。」此已明確違反大法官的自律辦法，3位大法官的作法令人遺憾。曾火遍全亞洲的經典韓劇《順風婦產科》時隔25年再度引爆回憶殺！劇中「龍女」鮮于龍女已年屆81歲，半年前開設YouTube頻道後人氣不減，最新一集竟邀來朴英奎、李泰蘭、李昌勳、金成恩、義燦、美月等「順風班底」齊聚合體，畫面曝光瞬間掀起網友暴動，齊聲狂喊「我的青春回來了！」（中央社紐約9日綜合外電報導）知情人士表示，美國總統川普長期政敵紐約州檢察長詹樂霞今天因涉嫌銀行詐欺被起訴，此舉反映現任政府試圖利用公權力來對付那些曾調查川普或公開反對他政策的人。歷年最旺第三季！台積電今（9）日公布9月營收，9 月合併營收約為新台幣 3,309 億 8,000 萬元，較上月減少了 1.4%，較去年同期增加了 31.4%，但第三季合併營收為9,899.17億元達財測高標水準；累計2025年 1 至 9 月營收約為新台幣 2 兆 7,629 億 6,400 萬元，較去年同期增加了 36.4%。[Newtalk新聞] 今（10）日受東北風影響，迎風面的基隆北海岸、宜蘭及恆春半島有局部短暫陣雨，花東及大台北地區也不排除有零星降雨；其他地區大致為多雲到晴，午後在嘉義以南地區及各山區須留意局部短暫雷陣雨。 氣溫方面，東半部高溫約31至32度，西半部則在34至35度，雙北至台中及台南、屏東局部地區有36度以上高溫機率。氣象署提醒，戶外活動應注意防曬並補充水分；離島方面，澎湖晴時多雲，氣溫27至31度；金門晴時多雲，氣溫26至33度；馬祖多雲並有短暫陣雨，氣溫27至31度。 中央氣象署指出，因東北風偏強，新竹、恆春半島沿海及各離島局部地區，可能出現平均風力6級以上或陣風達8級以上，沿海活動務必注意安全。同時適逢年度大潮，新北至台中沿海以及澎湖、金門、馬祖漲潮期間潮位偏高，應避免於海岸、港口及潮間帶逗留，以防海水倒灌或局部淹水。 颱風方面，第22號中度颱風「哈隆」（HALONG）位於日本東南方海面，朝東北轉東移動，對台灣天氣無影響；第23號輕度颱風「娜克莉」（NAKRI）位於琉球東南東方海面，將往西北移動至琉球東方後再轉向東北東，朝日本南方海面進行，同樣不影響台灣。 至於空氣品質，環境部國防部昨天（9日）發布「2025國防報告書」（又稱國防白皮書），以「敏捷韌性國軍、堅定捍衛國家」為主軸，反映台灣在印太安全局勢變動下的戰略轉型。報告除揭示國軍深化與友盟國家軍事交流與戰略溝通，也凸顯「城鎮韌性」作為全社會防衛的延伸，正成為台灣與歐盟等民主夥伴共享安全經驗的新利器，讓「韌性」成為拓展外十月十日為「世界心理健康日」，行政院推動公務員、教師身心調適假於今天上路，全體公教人員每年可請三天「身心調適假」，併入七...