研究證實，過勞會打擊身體和心理健康！急診科醫師表示，工作超過合理時間，會對心理和健康造成負面影響，更可怕的隱憂是，把工作帶回家，或是下班了還無法從上班挫敗的心情恢復，嚴重者還會帶來肥胖，增加10～40％罹患心血管疾病風險。過勞（overwork）通常指的是長時間工作、或工作時間超過原本期望。林口長庚醫院急診醫學科醫師陳進明整理國際各項有關過勞研究，並發表在最新的台灣醫學雜誌。他表示，過勞會增加心血管、精神疾病和其他慢性病，以及帶來焦慮和憂鬱的風險。在日本，過勞甚至被認為是導致自殺的主因之一。在高科技廠擔任工程師的38歲王先生，工作時間長、壓力大、常加班而感到疲憊，即使休息也無法完全恢復，加上長時間坐著，頸部和肩膀常常感到僵硬和疼痛，還因焦慮，睡眠品質差、飲食不規律有胃脹氣和消化不良症狀。嘗試想改變的王先生報名健身房，卻因忙碌無法按時上課，改在家做瑜伽和伸展運動，但仍難以持續；也曾參加壓力管理課程，結果因工作繁忙無法按時參加，最終認賠殺出。後來改放鬆音樂和芳香療法，也因效果不明顯而放棄。陳進明表示，王先生就是典型過勞者，直到就醫，醫師建議他進行規律的有氧運動、改善飲食、管理睡眠，並調整工作姿勢、學習壓力管理技巧，同時也接受物理治療、心理諮詢和胃腸科檢查，之後身體和心理才逐漸改善。陳進明進一步表示，過勞與心血管疾病有關，根據一項涵蓋歐洲、美國和日本等跨國研究分析發現，長時間暴露於工作壓力者，其心血管疾病風險會增加10～40％，並導致代謝綜合症發生，包括高血壓、高血糖和肥胖在內的代謝異常，過勞男性通常會肚子肥胖，女性則是臀部和大腿明顯粗壯，都是壓力累積造成的脂肪分布狀態。除了高工時，陳進明表示，到家後還接到指令，或反覆想哪件事沒做好，也會導致焦慮隱憂，他建議，若感受到壓力，每天可花10分鐘檢視，檢視哪件事是壓力的來源，也可以找人說一說，進而調整、改善。（全國各縣市安心專線1925）資深編譯彭馨儀：「沒睡飽哈欠連連 腦部缺氧中風警訊，疲勞累積太傷身 心血管疾病風險增，大腦缺血供氧不足 健康警訊莫輕忽，睡眠不足病上身 記憶力降反應遲鈍，打破酒精助眠迷思 沒睡好精神更差。」你有沒...在台灣醫療界，非侵入性「藥物＋物理」雙軌治療模式已逐步導入心血管疾病整合治療中，特別對於無法再接受侵入性手術者，或長期控制不佳患者，提供一條低風險、高生活品質的治療途徑。一年一度的端午節又要來臨，應節食品當然少不了香氣四溢、料多味美的粽子，但對本身患有心血管疾病的慢性病人來說，有時侯忍不住多吃兩口，血壓血脂又會飆高，倘若嚴格忌口，又少了一點共度佳節的氛圍。那麼心血管疾病的病人如何在節日期間也能安心享用粽子的美味？ 三高患者吃太多 小心增加心臟負擔 心血管中心醫師郭志東指出，傳統粽子大部分都是由糯米烹煮而成的，而且大部分都有肥肉，蛋黃等脂肪含量較高的食材。所以粽子為高熱量、缺乏纖維質的食物，而且各地的烹調手法各異，當過多的油脂和調味料的加入，往往讓粽子成為高鈉高脂，不易消化的食品。以常見的鹹味肉粽為例，當中油脂和額外添加調味料含量較高，患有高血壓、高血脂、冠狀動脈疾病的病人吃多了，血液的黏稠度會隨之上升，除了讓血壓飆升、加重心臟負擔外，更容易增加心肌的缺血程度，誘發心絞痛、腦中風和心肌梗塞。而偏甜口味的粽子的內餡都以豆沙或棗泥為主，熱量也不低，而且甜餡當中糖、油脂比例偏高，不僅讓糖尿病病人的血糖不穩定，高血糖本身就是冠狀動脈疾病的主要危險因子之一。 粽子也可適用得舒飲食 這樣吃更營養 所謂得舒飲食就是有助控制血壓的建議的飲食之一，當中的原則包括：低鈉、高我國每年約1.3萬人死於慢性肝病、肝硬化及肝癌，深耕肝臟外科領域30餘年、林口長庚副院長李威震專精肝臟移植、細胞治療，透過肝臟移植造福肝衰竭病人，並將細胞治療應用於肝癌，讓不少患者獲得痊癒機會。全台約200萬人有氣喘，其中約5％、10萬人為嚴重型氣喘。醫師指出，許多人過度依賴短效緩解劑，恐導致氣喘惡化，治療關鍵為「抗發炎」，呼籲民眾使用吸入性抗發炎藥、生物製劑等，才能有效控制氣喘。台灣21歲田徑新秀林仲威（圖）31日在2025亞洲田徑錦標賽男子400公尺跨欄決賽中，以49秒73成績再替台灣進帳1面銅牌。宜蘭縣冬山熱氣球嘉年華5月31日登場，今年冬山鄉公所邀請高雄市政府打造的「高雄熊」造型熱氣球參加，還有限額、須付費的熱氣球繫留體驗，民眾可搭乘熱氣球欣賞田野風光，這場盛事還會在6月1、7、8日舉辦，鄉長林峻輔歡迎全國民眾參加，一覽冬山之美、蘭陽之美。5年前，COVID-19疫情延燒嚴重，打亂大眾工作與休閒規畫，徐瑋吟被悶在家卻也意外養成居家運動的好習慣。「最重要的是維持，不要停下來。」徐瑋吟說，從瑜伽、快走到跑步，她依據身體狀況間歇性調節適合自己的運動方式、強度，在心肺功能、肌肉量及新陳代謝上，皆有顯著的改善。政治中心／林靜、簡士峯 台北報導年初國民黨主席朱立倫發動"以罷制罷"，下令罷免"藍大於綠"的原住民選區，鎖定陳瑩、伍麗華為罷免目標，不過日前國民黨屏東縣黨部幹部，捲入死亡連署爭議，今天（5/31號）是兩案的連署送件截止日，中選會證實並未收到兩案的連署書，逾期不受理，等同宣告罷免失敗。5月中，國民黨屏東縣黨部被檢調搜索，因為藍營幹部發動罷免民進黨立委伍麗華，卻涉嫌死亡連署、偽造文書，如今傳出，罷免原住民立委伍麗華和陳瑩兩案，確定不成立！中選會發出新聞稿，5月31號下午17：30前，為陳瑩、伍麗華2位原民立委罷免案二階連署送件的法定期限，該時間截止前，並未有2案二階連署送件至選務機關者，故依公職選罷法規定，逾期即不予受理，等同宣告2罷免案，失敗收場。國民黨罷伍麗華.陳瑩未送件失敗 中選會:逾期不受理 （圖／民視新聞）立委（民）伍麗華：「從一階這麼多的死人連署，到二階的連署不成功，這就代表著這種不正當的罷免，我們的原住民族人是不接受的，朱立倫主席他對於我們原住民，這些年的轉變並沒有掌握。」伍麗華感謝族人支持，而陳瑩也發聲明嗆藍營，早知如此，何必當初，這不僅是民主程序的勝利，更是民意對原住民族尊嚴的捍衛，要求朱立倫、黃建庭道歉，痛批國民黨搞死亡連署，司法一定究責到底，國民黨請重視黨內真實不同聲音，否則將被民意洪流吞噬！國民黨罷伍麗華.陳瑩未送件失敗 中選會:逾期不受理 （圖／民視新聞）新北市議員（民）卓冠廷：「朱立倫喊很大聲，之後國民黨中央開會，然後要求各個地方黨部，要交出一堆原住民連署名單，然後到後來死人連署出現，怕直接燒到黨中央之後，後面就完全沒有聲音了。」年初國民黨率先發動、鎖定民進黨原住民立委罷免案，如今失敗收場，兩連署案不僅沒民意基礎，往後恐怕還得吃上官司。原文出處：國民黨罷伍麗華.陳瑩未送件失敗 中選會:逾期不受理 更多民視新聞報導蘇貞昌開電國民黨！舉白蛇傳「猛酸1藍營舉動」網笑：真吵架王陳瑩、伍麗華罷免案告吹！　中選會證實：截至今日未收到二階連署中選會宣布罷免不成功！　陳瑩、伍麗華回應了：「這2人」應道歉現代人生活步調快速，腸胃不適成為日常困擾之一，在台灣每5人就有1人受其所苦。腸胃不適不僅是飲食習慣問題，與壓力、睡眠及體質，甚至與整體身體功能狀態皆有關。胃食道逆流、腹脹、腹瀉、便祕等常見症狀，若未妥善處理，容易演變為慢性腸胃炎、潰瘍甚至癌前病變。開業70年的高雄市橋頭區天成潤餅店傳出疑似食物中毒案，6人吃完潤餅後出現腹瀉、嘔吐等症狀就醫，其中4人還在住院，但生命徵象穩定。市府衛生局5月27日派員稽查，業者也自主停業1周清消，是否因潤餅導致中毒尚待釐清；不料，5月31日業者突然在臉書宣布永久歇業，但也稱會配合調查，不會逃避責任。台劇《忘了我記得》引起外界對失智症照顧的討論。長照專家指出，失智症照護難度高，逃跑的外籍看護中，有3分之2是照顧失智長輩者，由於失智會日夜顛倒，照顧壓力相當大，一些人會在床邊掛鈴鐺，聽到聲響就起床照看，有些人則是直接睡在長輩床下，最終精神崩潰。不只是身體，心理和情緒也會過勞！長時間照顧別人、勉強自己的情緒始終保持正向等，都會讓情緒耗竭，導致情感麻木、倦怠。精神科醫師建議，若已經影響到睡眠、或導致焦慮情緒時，應與工作保持界線《忘了我記得》帶動失智症、長照等議題探討，而另一部《你好，我是誰》則是以台灣失智症權威曹汶龍，與失智症團隊的真實人生為背景的電視劇。曹汶龍醫師提到，當初開拍前，團隊進行詳細田調、完整劇本大綱，拍出的成品和實際情況，不會偏差太多，他建議，若要拍以失智症題材的戲劇，最重要傳達給社會正面資訊，讓看完戲劇的大眾有所收穫。台灣道路成「行人地獄」已造成許多用路人恐懼，身障及行動不便的高齡族群更是最大受害者。輪椅族指出，多數道路不是沒有人行道，就是人行道崎嶇不平或遭障礙物阻隔，導致輪椅族被迫走上馬路。另對聽障、視障族群而言，引導設施嚴重不足也亟待政府解決。專家指出，除了硬體待改善，更該盡速在駕訓制度培養人本觀念。內政部近期拋出將全台「中正路」改名的構想，由於街道命名屬地方政府權責，多位縣市首長意願不高。內政部5月31日強調，《促進轉型正義條例》雖有明定中正路需改名，但由於街道更名涉及的層面相當廣泛，會持續與地方政府及居民進行溝通，取得共識後再依法推動。咖啡烘焙深度暗藏玄機！咖啡已成為許多人日常生活中不可或缺的一部分，然而，你是否知道不同烘焙深度的咖啡豆，除了風味上的差異，對健康也有不同的影響？以下告訴你淺焙、中焙、深焙咖啡背後隱藏的健康祕密！國立台灣美術館今年首次推出「國美進駐」計畫（NTMoFA International Residency），聚焦研究導向的國際駐館制度，日前公布首屆甄選結果，共吸引來自全球53個國家、183位學者與藝術家申請。最終由來自義大利與波蘭的2位策展人暨藝術史學者脫穎而出，將於年內進駐國美館，開展與台灣藝術康那香（9919）受惠新冠疫情又起，防疫概念族群被市場短多鎖定，搶短買盤湧至，股價放量上漲，29日股價收21.15元，單周漲幅超過12％，已站上所有短均線之上，短期周、月線趨勢持續往上，季線趨勢也已反轉上揚，9日KD值趨線維持高檔交叉走高，短期技術指標呈多頭排列。不過量能急速擴大，29日衝高留上影線，短多獲利回吐賣壓已出籠，近期在賣壓增加下，慎防「價量背離」，衝高應留意前波高點22～23元套牢浮額。人很重要，貴人更重要，不過許多時候，最容易將貴人與小人混在一起。這是貴人能量充滿的一周，不過天秤們需要多用心思發覺與解讀。另外值得提醒的是異動部份，本周值得掌握的趨吉避凶策略，就是事緩則圓，人緩則安。投資求財，隨機應變，看懂了行動，否則靜觀其變。幸運物與色彩：硨磲與白色。幸運數字：8、1、4、6及其組合。