中央氣象署今天表示，鋒面雲系今晚開始影響台灣，明天至11日各地降雨顯著，不排除有大雨或局部豪雨發生，且明天開始天氣轉涼，北部、宜蘭高溫降到攝氏24至26度；11日降溫明顯，北、宜花地區高溫21至23度，南部、台東24至26度。氣象署預報員陳姵安接受中央社訪問表示，明天受鋒面影響，各地都會有陣雨或雷雨；11日鋒面通過後，鋒面帶將逐漸往南邊移動，中南部、東部、東南部容易有陣雨或雷雨，其他地區可能有短暫陣雨或雷雨發生。陳姵安指出，12日鋒面南移到巴士海峽，但鋒面附近水氣仍持續影響南台灣地區，南部、東南部地區仍有局部短暫陣雨或雷雨，且會有局部較大雨勢發生狀況；東部地區和中部山區可能會有局部短暫陣雨，至於中部以北雨勢則緩和。陳姵安表示，13日水氣減少，各地大多為多雲到晴天氣，僅午後山區會有零星短暫陣雨；14日起風向轉偏東到東南風為主，開始會有些水氣順著風向移往台灣；14日至16日間，台灣附近風場從偏東南風，轉成偏南風，水氣主要在東南部地區，恆春半島會有局部短暫陣雨，其他地區以多雲到晴為主。氣溫部分，陳姵安指出，10日、11日預計受到鋒面影響，天氣偏涼，10日北部、宜蘭高溫降到24至26度，中南部26至28度，東部26度；11日中部以北、宜花地區將明顯偏涼，高溫21至23度，南部、台東24至26度。陳姵安表示，12日因中部以北、宜蘭、花蓮水氣明顯減少，高溫可能恢復到28度左右。強風方面，陳姵安指出，11日鋒面通過後，轉明顯東北風，目前預報新竹到嘉義沿海、恆春半島、蘭嶼、綠島，容易會出現8至9級強陣風。財經中心／綜合報導真薪水小偷！上市公司康普材料科技股份有限公司（4739），8號發布重大訊息，指出旗下子公司天弘化學，於114年第一季主動發現疑似有內部員工竊取存貨情事，證實公司出現內賊。（中央社記者黃巧雯台北9日電）母親節將來臨，交通部中央氣象署今天表示，鋒面雲系今晚開始影響台灣，10日、11日各地降雨顯著，不排除有大雨或局部豪雨發生，且天氣轉涼，10日北部、宜蘭高溫降到24至26度。現代人生活緊湊、壓力大，有時會突然腦袋一片空白，醫師黃軒表示，這未必是老化，而是大腦走下坡，起因於很多不良的日常習慣所造成，例如睡眠不足、久坐不動、獨處過多等。他表示，社交冷漠會讓大腦退化，不愛說話的原因可能是大腦缺少了「互動養分」。新北市一名徐小姐，說參加公司員工旅遊去泰國，然而人卻失聯。她的雙胞胎妹妹出面，希望各界幫忙，因為姊姊手機最後定位是在「柬泰園區」，而且同行有一位黃姓友人，但徐小姐根本不清楚對方身分，妹妹擔心姊姊被人拐...洋蔥是許多家庭的必備蔬菜，營養師薛曉晶表示，研究發現，洋蔥含有超強的抗氧化劑「槲皮素」，能抗發炎、增強免疫力等功能，而洋蔥表面乾燥的外皮，是槲皮素含量最高的地方，建議可清洗乾淨，一起入菜烹煮。國際中心／黃鄒承恩報導日本網紅Ruibosu曾是體重高達137公斤的上班族，身高僅170公分，體脂率一度飆到42.9%，身形圓潤且略顯邋遢。疫情期間，他決心徹底改變自己，訂下「人生最後一次減肥」的目標，靠著每日運動、嚴格控管飲食，一年內成功減掉將近70公斤。瘦下來後的他，五官立體明顯，整體氣質大幅提升，讓網友驚呼簡直是「日版彭于晏」。2025行事曆端午連假休幾天？立法院三讀通過《紀念日及節日實施條例》草案，新增教師節、光復節等國定假日，放假日變多了！究竟2025連假還有哪些？怎麼請假才能放更久？哪幾天需要補班？Yahoo奇摩新聞編輯室帶您一次掌握！立法院會今天經表決，三讀通過紀念日及節日實施條例，勞動節改為全國放假，國定假日新增小年夜、9月28日孔子誕辰紀念日（教師節）、10月25日台灣光復暨金門古寧頭大捷紀念日、12月25日行憲紀念日等四天。由於今年度政府行政機關辦公日曆表已經公告，人事總處今天表示，將依三讀通過的條例重行公告114年辦公日曆表，並據以規畫明年度辦公日曆表，相關作業仍在進行中。「功夫皇帝」港星李連杰有過兩段婚姻，分別各生下2位寶貝女兒，等於有4位女兒，其中與前妻黃秋燕生的寶貝，名字各為李思和李苔蜜，一向保護女兒隱私的李連杰，近日罕見曝光李苔蜜的近況，火速掀起外界熱議。[周刊王CTWANT] 氣象署指出，明天起鋒面通過，天氣轉不穩定，各地降雨機率高；周六西半部及東北部地區降雨較明顯，有短暫陣雨或雷雨，並可能伴隨雷擊、強陣風等劇烈天氣現象，且有局部大雨發生的機率，尤其山區有局部短延時豪雨發生的機率。周日隨著鋒面往南移動，降雨趨勢也逐漸由北向南轉...立法院會今（9）日三讀通過《紀念日及節日實施條例》草案，除原有的國定假日之外，再新增「4+1」天放假日，消息曝光後，很快便掀起網友熱議，引發正反兩面的評價。台灣地處地震帶，建築安全是民眾關注的焦點，前內政部長李鴻源4日出席青雁青年成長營發表專題演講，他示警台灣許多人住在非常危險的地方，房價還高的不得了，並點名台北、新北和台南為是最危險地區。鋒面在9日接近台灣，預計週末2天雨勢較大，各地需嚴防大雨或局部豪雨，同時迎來1波明顯降溫，北部高溫跌幅約10度。進入下週後，天氣再回到高溫炎熱。女星陳妍希今年2月正式宣布與中國男星陳曉離婚，斬斷9年婚姻後，陳妍希逐漸回歸演藝圈，也被邀請參與各種活動，漸漸走出婚變陰影。今天（5/8）陳妍希出席一場活動時，現場粉絲竟看到陳妍希穿著禮服坐輪椅的畫面，甚至走上紅毯時一跛一跛，需要工作人員攙扶才能進場，粉絲心疼問怎麼了？不過陳妍希自己心情仍是不錯，發文寫下「今天是個好日子。」台北地院審理京華城案今（8）日開庭，民眾黨前主席柯文哲、威京集團主席沈慶京、台北市議員應曉薇、前台北市長辦公室主任李文宗均到庭，詰問證人鼎越開發前董事長朱亞虎。「玉女掌門人」方文琳兩個女兒于齊優、于齊薇遺傳優秀基因，都長得亭亭玉立，其中校花級的于齊薇也跟隨媽媽腳步當演員，最近更加入同家經紀公司成為小師妹。母親節將至，方文琳也分享兩個女兒幫她過母親節的溫馨畫面。年代「戰神主播」張雅琴平日晚間堅守1800《年代晚報》崗位，幾乎全年無休，但卻突然公告，從5月12日起將告假兩周，因為她準備飛往美國哥倫比亞大學，出席女兒Jennifer的畢業典禮，請假期間，由年代新聞部新任總監洪培翔，也就是昔日《台灣啟示錄》主持人代理。富邦悍將隊戰情低迷之際，林益全新書再揭許多球隊內部瘡疤，味全龍隊教頭葉君璋談到兩位昔日子弟兵林益全、林哲瑄，他說：「霸凌這件事，我沒辦法多講什麼，你做過的事，人家的感受是什麼，這是他自己要去承擔...網傳「吃鍋貼會導致洗腎」，引起了不少人恐慌。吃鍋貼會洗腎的說法，真的有科學根據嗎？ 吃鍋貼會洗腎？這種飲食才會 營養師林世航指出，鍋貼是許多人日常生活中的美食，但有些人擔心鍋貼高油、高鹽、高熱今年季初瘋迷大聯盟的「魚雷球棒」，近期許多中職選手都陸續拿到使用，不過許多人嘗試後還是換回習慣的原球棒，味全龍張政禹則是持續使用的選手，先前他想當魚雷「中職第1人」，可惜錯過後再許願當「開轟第1人」，5月9日在天母球場，2局下就炸裂陽春砲，完成中職「魚雷」開轟第1人的願望。