
【旅奇傳媒/責任編輯-游琮玄】日本環球影城在「小小兵樂園」8 週年紀念粉絲活動中宣布，今年夏天「小小兵樂園」園區將擴大為原本的1.4倍！首波主題「糟了！」，除原有「小小兵瘋狂乘車遊」和「冰凍雷射光乘車遊」等熱門遊樂設施外，將在預計擴大的園區內推出全新遊樂設施「小小兵瘋狂任務 ～成為大壞蛋之路～」，新區域還將推出更多符合主題的限定食品和商品，會是哪個小小兵變成主角的爆米花桶呢？讓人超期待！ 【旅奇傳媒/責任編輯-游琮玄】日本環球影城在「小小兵樂園」8 週年紀念粉絲活動中宣布，今年夏天「小小兵樂園」園區將擴大為原本的1.4倍！首波主題「糟了！」，除原有「小小兵瘋狂乘車遊」和「冰凍雷射光乘車遊」等熱門遊樂設施外，將在預計擴大的園區內推出全新遊樂設施「小小兵瘋狂任務 ～成為大壞蛋之路～」，新區域還將推出更多符合主題的限定食品和商品，會是哪個小小兵變成主角的爆米花桶呢？讓人超期待！
「小小兵樂園」自2017年開幕以來，一直都是日本環球影城的熱門區域，不僅是遊樂設施的體驗外，完美再現《神偷奶爸》的造景與定期表演活動都是園區賣點之一，讓粉絲能體驗和小小兵們一同遊玩的樂趣，每季更換樣式的小小兵造型爆米花桶更是人手一個天天賣到缺貨，深受各個年齡層和家庭的喜愛。 「小小兵樂園」自2017年開幕以來，一直都是日本環球影城的熱門區域，不僅是遊樂設施的體驗外，完美再現《神偷奶爸》的造景與定期表演活動都是園區賣點之一，讓粉絲能體驗和小小兵們一同遊玩的樂趣，每季更換樣式的小小兵造型爆米花桶更是人手一個天天賣到缺貨，深受各個年齡層和家庭的喜愛。
▲「小小兵樂園」8 週年紀念粉絲活動，300位粉絲齊聚現場同樂。　圖：MINIONS TM & © 2025 Universal Studios. 日本環球影城／提供  ▲「小小兵樂園」8 週年紀念粉絲活動，300位粉絲齊聚現場同樂。　圖：MINIONS TM & © 2025 Universal Studios. 日本環球影城／提供 
● 2025夏天登場全新遊樂設施「小小兵瘋狂任務 ～成為大壞蛋之路～」 
採用電動步道與射擊互動設計的體驗型遊樂設施「小小兵瘋狂任務 ～成為大壞蛋之路～」是繼奧蘭多環球影城之後的第二座，也是首次在日本登場，有別於一般遊樂設施乘坐的體驗，由遊客親自拿著射擊裝置「消除者 X」（光線槍）並搭乘電動步道，在移動中通過射擊螢幕上的目標物蒐集點數，類似於「瑪利歐賽車～庫巴的挑戰書～™」中丟龜殼蒐集點數的玩法！今年夏天準備好進入遊戲化身壞蛋爭取高分了嗎？（體驗時間約為7分鐘，身高未滿122cm之孩童需有家長陪同。） 採用電動步道與射擊互動設計的體驗型遊樂設施「小小兵瘋狂任務 ～成為大壞蛋之路～」是繼奧蘭多環球影城之後的第二座，也是首次在日本登場，有別於一般遊樂設施乘坐的體驗，由遊客親自拿著射擊裝置「消除者 X」（光線槍）並搭乘電動步道，在移動中通過射擊螢幕上的目標物蒐集點數，類似於「瑪利歐賽車～庫巴的挑戰書～™」中丟龜殼蒐集點數的玩法！今年夏天準備好進入遊戲化身壞蛋爭取高分了嗎？（體驗時間約為7分鐘，身高未滿122cm之孩童需有家長陪同。）
▲全新遊樂設施「小小兵瘋狂任務 ～成為大壞蛋之路～」，以成為世界第一壞蛋為目標，瘋狂開戰，放手一搏！　圖：MINIONS TM & © 2025 Universal Studios.日本環球影城／提供 ▲全新遊樂設施「小小兵瘋狂任務 ～成為大壞蛋之路～」，以成為世界第一壞蛋為目標，瘋狂開戰，放手一搏！　圖：MINIONS TM & © 2025 Universal Studios.日本環球影城／提供
※MINIONS TM & © 2025 Universal Studios. ※MINIONS TM & © 2025 Universal Studios.
 ※TM & © Universal Studios & Amblin Entertainment  ※TM & © Universal Studios & Amblin Entertainment
 ※TM & © Universal Studios. All rights reserved.  ※TM & © Universal Studios. All rights reserved.
                    延續"京都神社的人氣御守8選！繡球花御守、福耳守、還有立體的狐狸摺紙御守!?(上)"，本文將再介紹四個超美御守                  
                    【旅奇傳媒/責任編輯-游琮玄】日本環球影城在「小小兵樂園」8 週年紀念粉絲活動中宣布，今年夏天「小小兵樂園」園區將擴大為原本的1.4倍！首波主題「糟了！」，除原有「小小兵瘋狂乘車遊」和「冰凍雷射光乘車                  
                    跟著 ㄚ沈 日本旅遊｜出國私藏景點美食✨ 於 2024-10-01 的旅遊回憶一起出發吧！總共為期 2 天，一共去了 21 個景點，其中包含 京都駅、西舞鶴駅、京都丹後鉄道 丹後くろまつ号。帶你們去最美的京都郊區 一次遊覽天橋立、伊根舟屋景點攻略                  
                    台灣高端滑雪旅遊品牌 Double Black Crew（DBC），今冬首度開發關西地區的滑雪路線，打造「京都 × 琵琶...                  
                    想來趟關西旅行，但自己規劃行程已經夠燒腦了，還要顧小孩的需求是不是更頭痛😮‍💨？其實日本旅遊可以超輕鬆！推薦你參加關西親子跟團行程，不用煩惱交通、住宿、排景點，直接開心暢玩大阪環球影城🎢，一路再玩到京都、奈良都沒問題～全程專業導遊帶隊＋舒適遊覽車接送，小孩累了也能好好休息，爸媽也能輕鬆享受旅程🚌✨現在就跟著 AsiaYo，一起開啟這趟快樂又省心的日本跟團旅行吧💖                  
                    大阪世博驚見「寶可夢娃娃填充遊具」畫面太獵奇 日網友批：這不是回收！                  