為推動大溪當地觀光發展，活化公有館舍，提升園區服務品質，桃園市政府觀光旅遊局、風景區管理處攜手國際品牌星巴克，將大溪老城區遊客中心重新改造規劃，將於5/1重新開幕 ; 「星巴克大溪公園門市」，是首間位於公園內之星巴克特色門市，呼應公園周邊綠意與大溪人文氣息，結合部分遊客中心功能，讓顧客如同旅人般在此地匯集享受美好生活空間，藉由展示植感生活之美與咖啡文化體驗，提升遊客的休憩體驗。這間結合大溪文化特色的咖啡店，兼具遊客中心功能，提供旅遊資訊服務，利用大溪豆製品產業為基底，結合蔬食風潮，研發新品餐食，並以富有歷史故事的老街牌樓、百吉隧道、落羽松及木陀螺等大溪意象，設計了大溪特色馬克杯。藉由門市限定販售之豆類飲品及豆干造型的保冷袋、大溪特色馬克杯等生活用品，期望吸引大眾關注蔬食與友善環境，打造新觀光記憶亮點。桃園市政府首創「蔬食友善推薦標章」（Veg-Friendly Guide），其中「星巴克大溪公園門市」是首間以國際品牌身分取得蔬食友善推薦標章的企業，除了展現桃園市政府重視打造健康飲食環境外，更是「植感桃園」城市品牌塑造的重要里程碑。【記者 劉蘇梅／桃園 報導】復興區公所於今日(30日)舉辦「114年模範母親表揚暨學習觀摩活動」，邀請平日忙於【記者 劉蘇梅／桃園 報導】為推動大溪當地觀光發展，活化公有館舍，提升園區服務品質，桃園市政府觀光旅遊局風景區[周刊王CTWANT] 據了解，樂天桃園棒球場前身是桃園國際棒球場，被當地人暱稱為桃園大巨蛋，於2008年興建、2009年完工，場內擁有約2萬觀眾席，並在2011年成為中華職棒Lamigo桃猿的主場，2020年則由樂天接手。該球場除是2011、2013年亞洲職棒大賽，和2015年、2019年的世界棒球12強賽等重要賽事...[周刊王CTWANT] 4月19日傍晚，中華職棒36年Rakuten主場例行賽在樂天桃園球場開打，樂天桃猿隊當日對上統一7 –ELEVEn獅，當天更是樂天的「環遊世界趴」，樂天女孩化身空姐，陪著觀眾一起為球員加油，最終統一以3比0贏得比賽，正當球迷們為「台灣隊長」陳傑憲的表現熱血歡呼時，卻有無聲的危險...57歲型男主廚詹姆士（本名：鄭堅克），近日遭前合夥人、知名經紀人丘秀珠指控，借錢未還、私接工作違約等，提告求償2584萬，另涉嫌刑事背信罪責。詹姆士今（1日）否認控訴，並指丘秀珠用勢力惡意抹黑他。稍早，丘秀珠回擊了。汪小菲與新婚妻子馬筱梅（Mandy）即將於5月補辦婚禮，卻爆出連環風波。Mandy的前夫Robert近日火力全開，不僅指控她婚內不忠、與多名男子交往，還公開過往婚姻證明，對此網有發現前夫至今仍未刪除與Mandy的婚紗照，直呼前夫真的太可憐。趙浩雲當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...台中市北屯區昨天（4月30日）傳出一家三口陳屍家中的悲劇，據悉，全家由45歲未婚的獨子扛起家庭生計，要照顧長期洗腎的父親，及行動不便的母親；卻不明原因，選擇一同輕生，兒子還身穿紅衣褲尋短，動機引人聯想；此外，他曾是連鎖超市經理，2個月前提離職，又傳他遇詐騙，被騙光積蓄，關於此一說法，警方並查無相關報案紀錄，詳細死因，仍待釐清。薔薔作風以嗆辣聞名，前陣子跟網紅NanaQ的爭議才落幕，近日她推出新的Podcast節目《薔栗膠》，第一集來賓是Makiyo，邀請對方聊出道至今的經歷，其中聊起忘恩負義的女星，還曾當場被Ma媽媽洗臉，最後點名該女星就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。薔薔最近開Podcast節目《薔栗膠》，首集邀請到直話直說的Makiyo，暢聊演藝圈秘辛，Makiyo坦言有碰到女星忘恩負義的經驗，更被「Ma媽」當眾洗臉，而薔薔透過線索也猜出對方身份，竟是超大咖歌手。網紅始祖貴婦奈奈被控與前男友黃博健等人藉投資醫美診所吸金詐騙近2億元，潛逃加拿大遭通緝，今（1）日清晨返台歸案，她身穿黑色西裝外套及白色長裙，戴著眼鏡，上午5時25分由接押人員依法執行逮捕，神情相當平淡，全程不發一語。調查人員協助領取搬運時忍不住喊2字：「太重」，讓貴婦奈奈尷尬笑一下。蔡維歆[周刊王CTWANT] 根據《ETtoday新聞雲》報導，蔣少透露，他與廖峻合作至今已有8個月，這段期間內完全沒有看到對方的子女、前妻陪伴在側，每次談論工作都只有廖峻本人與貼身助理楊小姐陪伴，而廖峻在8個月內也只提過一次兒子廖錦德，當時只淺淺地說道「我帶他去拍《戲說台灣》」僅此而已。這8...薔薔近日推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓邀請Makiyo來談談出道多年的故事，沒想到被問到在演藝圈交朋友容易嗎？Makiyo回應容易，但也容易交到假朋友，接著爆料當年Ma媽媽遇到的故事，直指有一個女星忘恩負義，猜到是楊丞琳後，Makiyo也大方承認，也引起軒然大波，不止楊丞琳經紀公司跳出來反駁，20多年的好友潘瑋柏也發聲力挺楊丞琳。韓籍啦啦隊女神李珠珢重磅加盟富邦悍將啦啦隊「Fubon Angels」，來台發展圈粉無數，雖然因為加入韓國LG雙子啦啦隊，一度遭到質疑是將台灣當跳板，不過人氣反增不減，完全沒受到影響，近日，她拍攝遊戲代言廣告的幕後花絮也釋出，不少人都被她素顏的模樣震撼到。蔡佩伶報導藝人薔薔推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓請來Makiyo聊自己出道至今的經歷，其中還提到曾經遇過忘恩負義的女星，甚至還被Ma媽媽當眾洗臉，最後還點名就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。網紅始祖貴婦奈奈被控與前男友黃博健等人藉投資醫美診所吸金詐騙近2億元，潛逃加拿大遭通緝，今（1）日清晨返台歸案，她身穿黑色西裝外套及白色長裙，戴著眼鏡，上午5時25分由接押人員依法執行逮捕，神情相當平淡，全程不發一語。調查人員協助領取搬運時忍不住喊「太重」，讓貴婦奈奈尷尬笑一下。大罷免二階持續進行，目前全台共有35位泛藍立委、15位民進黨立委進入二階，二階連署進入最後衝刺，這幾天罷團陸續掀牌，前民進黨桃園市議員王浩宇29日透露「已25區二階連署達標」。資深媒體人陳揮文就預言，進入第三階段的罷免投票「可能就35比0」，並不是認為罷綠二階不會過，而是罷藍委的35席有機會在同一天投票，讓國民黨很難防守。在美中關稅戰持續升溫之際，中國祭出新一波反制行動，宣布取消1.2萬噸美國豬肉產品進口訂單，規模之大創下自2020年新冠疫情以來最高紀錄。美國肉類出口協會（USMEF）副總裁博羅爾（Erin Borror）坦言，這批豬肉多為依中國標準特製的產品，現階段難以重新出口至其他市場，出口商恐面臨大量庫存與價值損失，已對美國農業供應鏈構成實質衝擊。