AI概念股狂潮爆發，南俊領軍飆漲，今天Shot這盤將說明美國經濟數據、AI概念股延續狂潮、台股盤面動態、台股當沖熱門標的及籌碼面觀察，帶您分析影響美股漲跌的兩件事及下一波黑馬股會在哪些位置。《民視新聞網》提醒您：內容僅供參考，投資人於決策時應審慎評估風險，並就投資結果自行負責。更多民視新聞報導一銀宜蘭分行疑助詐團開戶 第一銀：本案搜索與銀行營運無關美元資產真不「香」了？謝金河給答案：沒那麼脆弱黃仁勳要來了！私人飛機最快中午抵達台北 傳明將與供應鏈聚餐根據最新13F報告，電影「大賣空」本尊、放空次貸泡沫成名的知名投資人貝瑞（Michael Burry）旗下資產管理公司Scion對其投資組合進行大幅調整，出手放空人工智慧巨頭輝達和中概股。另外，巴菲特旗下的波克夏罕見申請不公開一項或多項的股票投資，受到市場關注。（中央社記者吳家豪台北16日電）代工廠緯創今天召開股東常會，針對客戶輝達拿下中東大訂單，緯創總經理林建勳表示，輝達訂單對緯創貢獻的時間點很難回答，但是對緯創一定很好，會跟著客戶一起成長。為因應美國關稅戰，緯創董事長林憲銘已事先設想3種情境。數位雲端服務新兵Gogolook（6902）今（16）日正式自創新板轉列一般板上市，成為台灣AI軟體公司登錄上市櫃主板。然而，市場期待的光環未能轉化為股價支撐，公司股價開盤即跳空跌停，收在93.6元，單日重挫10.4元、跌幅達10%，成交量不到百張成，賣單高掛千餘張，成為今日盤面苦主。財經中心／唐詩晴、李奇　台北報導剛結束中東行程的輝達執行長黃仁勳，專機預計最快今天中午抵台，只是黃仁勳人還沒來，台灣已經為他吵成一團，北北桃政府積極爭取輝達落腳、設在台總部，台北市長蔣萬安，除了證實黃仁勳將出席世壯運，也回應了輝達總部選址傳聞。廠商鋪上帆布、立起帳篷，好幾台貨車，停在台北流行音樂中心門口，下硬體設備，進場場佈。輝達執行長黃仁勳：「多麼神奇的一年！」投影幕上，還有真人黃仁勳和Ai Q版黃仁勳現蹤跡。民視記者唐詩晴：「現在來到北流這裡呢，就會看到有滿滿的『輝達綠』，已經全部都披上周圍了，不論是入口意向，還是周邊的公車站，都有明顯的告示，清楚告訴你輝達GTC大會台北場倒數計時，而黃仁勳也即將在19號登台開講。」黃仁勳來台行程曝光。（圖／民視新聞）但黃仁勳現在人在哪？結束中東行的他，專機正飛往台灣，預計最快週五中午抵台，傳出17號拜會供應鏈，有望重演兆元宴，19號北流開講，20號為聯發科執行長蔡力行演講站台，但現在全台吵成一團的，是輝達在台總部選址，落腳何處？輝達執行長黃仁勳（2024.6）：「如果大家知道很棒的地點，請讓我知道。」輝達在台總部尚未獲得證實，不過又爆出北士科T17、T18機會很大。（圖／民視新聞）北北桃政府積極向輝達伸出橄欖枝，先前北市給出花博園區、台鐵南港調車場、台電CR1南港公辦都更案等地，現在佔地面積達5公頃的北士科T17、T18，作為未來捷運預定地，交通便利，擁有重電等加分選項，呼聲也很高。台北市長蔣萬安：「我說過魚還在外面游我們不急著收網，但其實大家可以看到，我們在這一次與輝達溝通，邀請黃仁勳擔任壓軸聖火手的過程當中，我們希望對方能感受到，台北市是非常可靠、可信任的夥伴。」輝達在台總部，最終花落誰家？目前未獲得輝達證實，不過隨著黃仁勳的到來，將離答案越來越近。原文出處：黃仁勳今飛抵台灣！　輝達在台總部選址花落誰家？ 更多民視新聞報導氣象署聯手輝達、AMD、鴻海！　發展AI氣象測報技術世壯運明開幕！賴清德改派蕭美琴出席　北市府證實了北市府佈局半年　黃仁勳任世壯運聖火手祕辛曝光[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導台股昨（15）日終場收21,730.25點，下跌52.62點、跌幅0.24%，成交金額為3414.59億。證交所公布14檔注意股，近期因傳出三星...從ID.GTI概念車驚艷亮相以來，福斯(Volkswagen)終於鬆口更多進度。根據執行長 Thomas Schäfer最新說法，電動版Golf GTI與Golf R都已在計畫中，預計2030年前就能正式登場，還大膽預告：這台會是怪物！要罷免民進黨立委吳沛憶的領銜人李孝亮，14日說，聯絡不上國民黨主席朱立倫，但前(14)日他鞠躬道歉，說因為自己的言論造成誤解。而朱立倫則是在陪同立委洪孟楷掃街時，被民眾嗆聲，朱立倫也幫洪孟楷說話，表示...【財訊快報／記者李純君報導】PCB大廠華通(2313)近期展望，公司透露，無畏關稅議題的干擾，第二季PCB訂單熱度不減，主要是消費性電子產品以及低軌道衛星LEO產品出貨暢旺，提升淡季的產能利用率，第二季營運可望延續首季的淡季不淡態勢。華通4月營收達65.01億元，創歷年同期新高，1至4月累計營收也創同期歷史新高紀錄，延續今年第一季財報亮眼成績。值得注意的是，華通已經獲得全球四大衛星廠採用，今年衛星的營收佔比將超過二成。而全球四大衛星廠，主要是龍頭SpaceX，以及英國政府和印度第二大電信集團合資的OneWeb、亞馬遜旗下的Kuiper，和加拿大老牌衛星業者Telesat。在2025年華通的LEO低軌道衛星事業領域好消息不斷，4月份有重要美系客戶發射首批低軌道衛星成功，5月份重要美系客戶獲准在中東特定國家提供航空和海事服務，另外當地營運商也與加系衛星客戶之策略夥伴簽署協議，將採用其計畫中的LEO低軌道衛星網路提供頻寬服務。此外，華通泰國新廠已於今年第一季進入全製程生產，將再進一步拉高低軌道衛星產品的營收貢獻，優化產品結構。法人認為，全球低軌道衛星產業在需求強勁、供給吃緊的狀況下，華通的高美國 AI 新創公司 OpenAI 近日宣佈在 ChatGPT 全系列版本中嵌入購物功能，這項突破性升級不僅整合商品推薦、比價、評價聚合等核心服務，更以「無廣告搜尋 + 智慧決策」模式對電商平台、搜尋引擎乃至數位行銷領域構成衝擊。隨著生成式 AI 與消費場景的深度融合，一場重塑全球數位經濟格局【時報-台北電】美國總統川普攜輝達執行長黃仁勳中東行，成功大賣1.8萬顆AI晶片，並將協助中東多國採購與建立資料中心，外資以今年第二大買超金額446.92億元回應，帶動台積電14日直奔千元關卡，領台股價量齊揚、終場上漲452點收21,782點，越過季線將挑戰22,000點，成交量放大至4,353億元。 群益投顧副總裁曾炎裕、第一金投顧董事長黃詣庭說，市場氛圍對AI原先疑慮有所轉變，川普、黃仁勳「政經兩強」在中東大拓業績具想像空間，AI競賽面對中國競爭與泡沫化疑慮有所解除。 從技術面觀察，台股4月25日站回月線後開始翻多，目前為止多頭續行，惟與月線20,184點的乖離率達8％，短線走勢會開始震盪；但5月以來月線轉向走揚具強力支撐，預期能維持正乖離一段時間，短線來看，下檔5日線21,140點若能守住則持續作多，若出現修正則獲利了結或停損出場；波段來看，5月行情以月線為支撐，上看22,500點。而外資大力買超446.92億元為連九買，買超台積電一檔就達174.12億元，拉升台積電大漲30元收999元；受惠中美關稅戰趨緩的長榮、廣達、鴻海等航商與組裝廠，獲外資回頭搶貨，長榮更大漲10元收242【財訊快報／記者張家瑋報導】台北國際電腦展於下週開幕，貿聯-KY(3665)將於會展期間大秀多項創新AI解決方案，品項涵蓋高效能運算、智慧駕駛、邊緣運算與AI機器人等應用，展現其AI基礎架構佈局與高速互連技術之領先實力。貿聯表示，此次展出的AI高效能運算（HPC）解決方案，主打高速連接、電源系統與共封裝技術，支援高達1.6Tbps的資料傳輸能力，可大幅提升AI資料中心的運算效率與能源使用效率。此外，也同步展示AI自動駕駛與智慧座艙的連接解決方案，支援自駕系統、智能座艙與相容LV與NACS標準的充電技術，推動智慧交通發展。在AI機器人領域，貿聯將現場展示整合軟硬體的先進AI機器人解決方案，應用於物流配送與工廠自動化場域。而針對AI Edge邊緣運算，則推出體積精巧且具備即時處理能力的模組，支援無線與高速傳輸，廣泛應用於智慧辦公與邊緣計算場景。貿聯運算及運輸事業群資深副總經理林明村表示，AI技術正快速重塑各行各業的運作模式，無論是資料中心的運算效能、電動車的智慧駕駛，或是製造現場的自動化需求，都對高速、穩定且靈活的連接解決方案提出更高要求。目前貿聯技術已廣泛應用於資料中心、電動車、智慧製造英國食品標準局（FSA）與蘇格蘭食品標準局（FSS）發布聯合建議，避免在食品接觸材料中使用「海洋塑膠」。（圖片來源：packagingeurope） 整理＝編輯部【時報-台北電】運價支撐，周四BDI指數反彈3%；海岬型船市場因受幾內亞向中國出口新鋁土礦，進而帶動運價強勁增加超過1000美元，抵消巴拿馬型船運價續減的頹勢，終場波羅的海乾散貨BDI指數反彈3%。 其中波羅的海乾散裝綜合指數(BDI)上漲38點，收作1305點，漲幅3%；海岬型運費指數(BCI)上漲123點，收作1771點，漲幅7.5%；其平均日租金為每艘14691美元，增加1021美元。 巴拿馬極限型運費指數(BPI)下跌8點，收作1287點，跌幅0.6%，其平均日租金為每艘11585美元，減少69美元；超輕便極限型運費指數(BSI)下跌2點，收作975點，跌幅0.2%。(編輯：王聖為)(商品行情網)資料統計，2025 年第一季高雄市與台南市中古屋熱門成交總價帶，已從 500-1000 萬元區間，雙雙下修至 500 萬元以下為交易主力總價帶；其中，高雄總價 500 萬元以下成交比例，比去年同季增幅逾 1 成，增幅比台南還明顯。（中央社記者林敬殷台北16日電）立法院長韓國瑜昨天主持黨團協商，脫口而出「一龍二鳳」，引發議論。民進黨立法院黨團幹事長吳思瑤今天表示，韓國瑜作為國會議長，把低級當有趣，把物化女性、歧視性別當玩笑梗，民進黨團嚴正抗議也予以譴責，呼籲韓國瑜應致歉，不容再犯。緯創 (3231-TW) 今 (16) 日召開股東會，總經理林建勳指出，位於美國德州達拉斯的廠房，預計需要 12 至 15 個月完成裝修，目標 2026 年完工，現階段皆按照計劃進行中。另外，也透露有考慮 NB 在墨西哥廠生產的計劃。美股四大指數週四（16日）表現分歧，台指期夜盤雖上漲80點，但台股今（17）日早盤未能延續強勢，反而小跌開出，大盤因台積電站不穩千元大關，小跌32.4點，來到21697.85點，台積電開低，跌3元，顯示市場觀望氣氛濃厚。（中央社記者曾智怡台北2025年5月16日電）美中互降貿易關稅，加上挪威油商宣布暫停北極巴倫支海油田生產，國際油價應聲上漲，預估19日凌晨零時起，每公升汽油調漲新台幣0.2至0.4元，每公升柴油調漲0.6至0.7元。依照預測，參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.3至26.5元、95無鉛汽油每公升27.8元至28元、98無鉛汽油每公升29.8元至30元、超級柴油每公升25.1元到25.2元。累算至5月15日，浮動油價調整原則調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為65.07美元，較上週62.26美元上漲2.81美元。本週新台幣兌美元匯率為30.311元，較上週30.266元貶值0.045元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞洲鄰近國家最低價及平穩措施的條件下，與本週參考零售價格相比，預估下週汽油零售價調漲0.7元，柴油調漲0.7元。若考量油價可能達平穩措施門檻，綜合計算後，每公升汽油預估調漲0.2至0.4元，每公升柴油估調漲0.6至0.7元。台灣中油將於18日中午12時正式公布實際調整金額。【財訊快報／黃啟乙】台股週五繼續彈升，貨櫃三雄表現強勁，加權指數已經回到川普對等關稅的利空缺口之上，事實上，經過這一個多月以來，不少國家股市以及個股，早已衝高而上。其中，德國以及中歐國家的股市，已慢慢突破而上，尤其這一次川普來到中東，幫波音爭取了龐大的訂單，令波音股價連續上漲，成為這一段時間以來，最強勢的美股之一。而台股之中，波音相關供應鏈，也紛紛受惠而上攻，不要忘了，波音從今年開始，才自谷底回升，故而不少航太、軍工股，尚在低檔，正等待突破，週五豐達科(3004)攻上漲停，也是航太產業的代表。迎向520就職滿週年，行政院長卓榮泰今（16）日召開就職週年記者會，逐一陳述過去