【Yahoo 新聞報道】運輸署今（30 日）下午 6 時 42 分更新表示，因交通意外，屯門公路(往屯門方向)近深井的部份行車線封閉。【Now新聞台】政府收回大欖隧道 ，即日起實施新收費及易通行，首日行車大致暢順。有平日使用屯門公路的司機指，新收費會吸引他們使用大欖隧道。 通車27年，政府終於收回大欖隧道，凌晨零時起實新收費，之後封閉隧道約兩小時。更新收費系統後，全面實施易通行，是最後一條實施易通行的政府收費隧道。收費廣場掛有大型指示牌，提醒司機不用停車繳費，隧道原有收費亭被黑油遮蓋，往元朗方向減至4線行車，往市區方向減至3線。運輸署署長李頌恩到場視察。各車種的新收費均有下調，其中私家車及電單車會分時段收費，周一至周六，私家車繁忙時段收45元，一般時段收30元、非繁忙時段收18元，周日及公眾假期就全日劃一收18元；電單車收費是私家車的四成。至於的士及其他商用車就無分時段劃一收費，分別收28元及43元。收回隧道首日是公眾假期，暫時未實施分時段收費。有經常乘坐巴士經大欖隧道往返市區的市民，擔心日後上班時間會較以往塞車。盧先生：「好像那時候西隧的情況，西隧現在大部分時間比以前塞車，害怕的，但好像屯門公路對比以前情況好了很多，不知道，估計而已，可能沒那麼多車走這邊，希望。」陳女士：「因為經常塞車，一個月總有一兩次，塞車對於我【on.cc東網專訊】運輸署表示，政府已於今日（5月31日）零時零分接收大欖隧道，新收費和「易通行」實施至今運作大致暢順。運輸署緊急事故交通協調中心一直密切監察接收大欖隧道前後的交通情況，來回方向交通至今大致正常。同時，屯門公路、吐露港公路等替代路線的交通亦大致電動車日漸普及，當中電動巴士車隊亦日漸壯大。九巴表示，正籌備開辦「電動汽車高電壓維修課程」，爭取今年內獲機電工程署認可，盼推動本港維修電動車的人才發展。另外，九巴在沙田車廠現有技術訓練工場旁，設立電動車輛維修訓練工場，讓學員認識電動車結構及維修步驟。 九巴表示，目前連同龍運巴士，旗下電動巴士車隊共有82輛，行走逾【Now新聞台】政府凌晨接收大欖隧道，即日起下調所有車種收費，並實施易通行。本台記者車軒珩上午約8時30分在大欖隧道轉車站所見，車流不多，行車暢順。經過的車輛以正常速度駛過用黑油遮蓋的收費亭，不過有些車輛因未習慣，經過時也會減速駛過。 大欖隧道實施易通行後，行車線道亦有調整，往元朗方向減至4線行車，往市區方向則減至3線，而收費亭之後將會拆除。實施新收費方面，私家車行經大欖隧道會分時段收費，周一至周六繁忙時段收45元，一般和非繁忙時段收30元和18元；周日及公眾假期就全日劃一收18元。至於的士及其他商用車則每日都劃一收費，分別收28元及43元。#要聞在赤柱監獄，警員自凌晨起到場戒備，到清晨約 5 時有七人車駛入懲教院所，相信其後會接載刑滿出獄的人士離開。警方在赤柱監獄外的迴旋處以橙帶圍起傳媒採訪區，多名記者已經到場。醫管局行政總裁高拔陞表示，經過過去數年努力，包括增加醫護培訓和招聘，醫護人員流失率已大幅下降，公立醫院醫生的流失率降至現時大約5%，護士的流失率亦由過往超過9%降至現時大約7%。他強調，人才培育，挽留人才是最重要。醫管局主席范鴻齡早前提及「優勞多得」，是想給與員工多些回報和認同，除了金錢上鼓勵，還有給予榮譽和資源都是同樣重要。 高拔陞出席一個電台節目說，醫管局的改革包括薪酬架構，但並非只涉及薪金調整，而是想給予員工多些彈性發展，例如在聘用方面，容許員工同一時間在大學任教並做科研教學工作。 高拔陞提到，剛完結的醫管局研討大會，參與的內地和海外專家都較以往多，他們對本港的醫療發展都表示讚賞，包括本港首間胸痛中心的服務，不少與會者形容為大開眼界。他說，醫管局會繼續改進醫療系統和設備，提升人工智能等資訊科技應用，方便病人，亦方便醫護人員工作，更好照顧病人需要。金價下跌，因美元上升。 現貨金較早時報每盎司3289.15美元，下跌約0.8%。 紐約期金收報每盎司3315.4美元，下跌0.9%。港股美國預託證券(ADR)普遍下跌。 美團、阿里巴巴ADR較本港昨日收市價跌近2%或以上，港交所、騰訊及友邦ADR跌近1%或以上。 建行及工行ADR跌約0.6%或以上。政府凌晨零時起收回大欖隧道專營權，即時下調所有車種收費，並已實施易通行不停車繳費。 運輸署署長李頌恩凌晨到隧道行政大樓視察，聽取營辦商管理層匯報隧道全線封閉期間的轉換工程，並到控制中心監察實施易通行前的準備工作。 李頌恩欣悉隧道如期在清晨五時重開及實施易通行，感謝部門連同路政署和機電署跨專業團隊合力完成演練，並設置足夠標誌和標記，讓駕駛人士毋須停車或輪候繳費。 署方說，由於駕駛人士、運輸業界及市民可能需時適應新路線和調整出行習慣，緊急事故交通協調中心會密切監察隧道一帶的車流和公共運輸服務情況。英超球隊曼聯在香港大球場與港隊進行友誼賽，曼聯先失一球。 曼聯正選陣容包括隊長般奴費南迪斯，中場球員卡斯米路，前鋒凱隆、加拿祖等。每當曼聯有攻勢，現場大批球迷都報以歡呼聲，氣氛高漲，相當緊張。 上半場曼聯攻勢明顯佔優，但卻是先失球的一隊。19分鐘，港隊前鋒祖連奴把握到機會，在左路突破射破曼聯門將希頓的十指關。 這場友誼賽亦吸引不少港隊球迷入場，他們除了高叫We Are Hong Kong」口號，亦一起高呼「留力」，示意港隊保留體力於6月10日主場迎戰印度的亞洲杯外圍賽。 今次是相隔12年後「紅魔鬼」再次訪港，亦是曼聯「亞洲之旅」的第二站，幾百名球迷傍晚已經到場排隊等候入場。晚安！今天是 5 月 30 日，星期五。明日天氣預測大致多雲，有幾陣驟雨，氣溫介乎 24 至 27 度，吹清勁東風，離岸及高地間中吹強風。紫外線指數為 5，屬中等強度，戶外活動仍須注意防曬。吉利汽車（0175.HK）旗下在美上市的純電動車品牌極氪早前宣布私有化，路透引述消息指出，極氪遭到5名前期投資者批評其22億元（美元．下同）私有化作價太低。【on.cc東網專訊】本年度小一統一派位結果將於下星期三至四(6月4日及5日)透過郵遞方式通知家長。教育局表示，今次共有19,489名兒童參加小一統一派位，獲派首三個志願學校的兒童共15,538人，佔約79.7%，較去年83.7%微跌；而自行分配學位及統一派位階2019 年 8 月，約一個月大男嬰昏迷送院，6 日後逝世。其孟加拉籍父母否認謀殺、殘暴對待兒童兩罪，周五（30 日）在高院踏入第 14 日審訊。Facebook專頁「威哥會館」今日（5月31日）中午發出帖文，有「御用奸人」之稱的演員方剛（現改名梁芳綱）義仔王瀚祥公布噩耗，指方剛於昨日5月30日清晨與世長辭，享年78歲。接受傳媒採訪而聲名大噪的何伯及何太，昨早因感情問題爭執，互相襲擊同受傷浴血。何太同被控傷人罪，案件今早在西九龍裁判法院提堂。 昨早事件發生在何伯及何太居住的屯門菁田邨菁信樓，警方表示二人在升降機大堂爭執吵鬧，44歲的葉姓女子欲帶同行李準備前往內地，77歲何姓男子試圖阻止。雙方爭執，期間男方取出一把萬用摺刀，女方後根據司法機構資料，藝人林夏薇被一公司入稟高等法院呈請破產。資料顯示，呈請人為Jadespring Limited，被申請破產的人士為林夏薇，文件指林的地址在山頂Mount Austin。屯門發生懷疑斬人案，今日（30日）早上8時29分，屯門菁田邨菁信樓一名老翁頸部受傷流血，有街坊搭𨋢時停在其中一樓層，開𨋢門時發現，擔心有危險，立即報警求助。警方和救援人員接報後大為緊張，持盾牌趕至現場，發現上址有一男一女全身染血，老翁頭及手指受傷；妻子則後腦受傷，兩人雙雙由救護車清醒送往屯門醫院救治。 疑涉感情問（法新社新加坡31日電）    美國國防部長赫格塞斯正在新加坡參與安全論壇「香格里拉對話」，期間他將美國總統川普比做已故新加坡建國總理李光耀，令一些當地民眾感到不滿。李光耀生前擔任新加坡總理長達約30年，將該國發展成為高科技產業與金融中心。中國「內捲式」惡性競爭情況日益受關注，很多人不明白，誰都知道內捲只會造成多輸局面，各大企業為何仍要「捲」下去？