[Newtalk新聞] 俄羅斯聯邦統計局（Росстат）稍早報告，俄羅斯在 2025 年後，經濟成長大幅放緩。俄羅斯第一季 GDP 年增 1.4%，比上一季（4.5%）下降了三倍，比去年同期（5.4%）下降了近四倍。《莫斯科時報》（The Moscow Times）報導，俄羅斯聯邦統計局的數據結果（GDP 增長 1.4%），不僅低於該國經濟發展部的初步估計（GDP 增長1.7%），也低於彭博社調查的所有分析師的預期（平均預期增長率為 1.8%）。俄羅斯GPB私人銀行董事總經理蘇信（Yegor Susin）指出，官方的統計數據顯示俄國「經濟急劇放緩」：儘管 GDP看起來還有成長，但這是去年成長的結果。奧地利萊夫艾森銀行則認為，與上一季相比，俄羅斯經濟已開始萎縮，這是自 2022 年以來首次萎縮，萎縮幅度為 0.4%。該銀行的分析師寫道：「GDP 動態顯示出明顯惡化的跡象。」根據俄羅斯經濟發展部統計，第一季工業成長率下降了 5 倍多—5.7% 降至 1.1%，零售額成長幾乎減半（從 5.5% 降至 3.2%），批發貿易自 2023 年冬季以來首次下降—每季下降 2.1%。彭博經濟研究的俄羅斯經濟學家伊薩科夫（Александр Исаков）指出，4 月的初步數據顯示經濟降溫趨勢仍在持續。 PMI 工業商業活動指數仍低於 50 點，這意味著生產下滑，此外，俄羅斯鐵路網的貨運量也在迅速下降，比去年同期下降了 9.7%。伊薩科夫寫道，這意味著，到第二季末，經濟很有可能陷入技術性衰退。儘管俄羅斯政府預期俄羅斯 GDP 將於今年底成長 2.5%。但蘇信認為，根據目前的統計數據，成長率將在央行預測的下限1%左右。金融諮詢機構 Continuum Economics 的資深經濟學家塞茲金（Volkan Sezgin）指出，由於俄羅斯央行緊縮政策、制裁、供應困難和高通膨，俄國經濟成長正在放緩。「低油價使情況變得更加複雜。」俄羅斯烏拉爾原油價格並未達到政府在製定預算時所希望的每桶 70 美元，而是在 4 月跌至每桶 54 美元，到 了5 月中旬更僅能賣 50 美元。俄羅斯1 月至 4 月石油和天然氣預算收入下降了 10%，而根據路透社的計算，5 月石油和天然氣預算收入可能比去年同期下降三分之一。四個月的國庫赤字超過去年同期的近三倍（3.23 兆盧布，約新台幣 1.21 兆元），俄國政府開始考慮明年削減開支的可能性。根據芬蘭銀行新興經濟研究所估計，俄羅斯數兆美元的國防開支和軍事承包商補貼佔去年經濟成長的 40%。德國國際安全研究所專家克魯格（Janis Kluge）表示：「如果克里姆林宮想要避免經濟崩潰，就需要在戰爭結束後很長一段時間內維持目前的支出水平。」「如果削減軍費開支，許多地區將會出現失業和普遍的沮喪情緒。」更多Newtalk新聞報導駐韓美軍司令提「固定航母」處理中、俄威脅 耿爽 : 製造陣營對抗「新冷戰」韓「天弓」防空系統首度進駐中東! 阿聯酋公開亮相 KM-SAM Block 2克里姆林宮今天(17日)表示，只有在俄羅斯和烏克蘭雙方達成協議後，俄國總統蒲亭(Vladimir Putin)和烏克蘭總統澤倫斯基(Volodymyr Zelensky)兩人才有可能進行會晤。在此之前一天，莫斯科和基輔16日舉行戰爭開打3年多來的首次直接會談。 烏克蘭地方政府表示，就在俄烏直接會談後的第二天早上，俄羅斯一架無人機攻擊烏克蘭東部蘇米州(Sumy)一輛載著撤離平民的小型巴士，造成9人死亡與5人受傷。 無人機攻擊發生後，澤倫斯基在社群媒體上寫道：「昨天，就像這場戰爭的任何一天一樣，都有機會停火」，並接著說，「俄羅斯只想保留繼續殺戮的機會」。 澤倫斯基再次呼籲烏克蘭盟友擴大對莫斯科的制裁。他表示：「如果不實施更嚴厲的制裁，不對俄羅斯施加更大壓力，那麼在這裡就不會有真正的外交。」 自俄羅斯於2022年2月對烏克蘭發動全面入侵以來，俄烏16日在伊斯坦堡舉行首次直接會談，但是僅達成各自交換1,000名戰俘的具體協議。 烏克蘭首席談判代表、國防部長烏梅洛夫(Rustem Umerov)表示，「下一步」將是澤倫斯基和蒲亭的領袖級會談。 俄羅斯表示，已注意到這項請求。 克里姆林宮發言人在今（中央社基輔17日綜合外電報導）烏克蘭官員今天表示，1架俄羅斯無人機在烏國東北部蘇米州（Sumy）擊中1輛巴士，導致9人喪命、4人受傷。這場攻擊發生前幾小時，俄烏兩國才結束3年多來首次直接和平談判。路透社今天(17日)報導，一位熟悉情況的烏克蘭高級官員告訴路透社說，在伊斯坦堡和平談判中，俄羅斯談判代表要求烏克蘭從莫斯科聲稱擁有主權的所有烏克蘭地區撤軍，否則他們不會同意停火。 克里姆林宮拒絕對俄羅斯16日在土耳其會談所提出的條件，發表評論。這是自2022年2月俄羅斯全面入侵烏克蘭後，俄烏雙方在同年3月舉行直接會談以來，交戰雙方首次舉行的面對面會談。 會談僅持續了1小時40分鐘，雙方達成的協議是交換1,000名戰俘，但是兩國尚未具體說明何時實現這個目標。 烏克蘭總統澤倫斯基(Volodymyr Zelenskiy)今天呼籲對莫斯科實施更嚴厲的制裁，此前一架俄羅斯無人機在烏克蘭東北部蘇米州(Sumy)發動攻擊，造成9名巴士乘客死亡。 他說：「這是故意殺害平民的行為。」 澤倫斯基說：「必須向俄羅斯施壓，使其停止殺戮。如果沒有更嚴厲的制裁，沒有更強大的壓力，俄羅斯就不會尋求真正的外交。」 不過，俄羅斯否認襲擊平民，但表示襲擊蘇米州的一個軍事目標。烏克蘭國防部說，俄羅斯軍隊已佔領烏克蘭東部的另一個城鎮定居點。 烏克蘭和包括美國在內的西方政府要求俄羅斯同意立即無條件停火，停火期限至少30天。【民眾網諸葛志一臺中報導】「為往聖繼絕學，把書法找回來」！教育部114年推動書法教育種子教師培訓研習中區場，1 […]【民眾新聞葉柏成新北報導】新北市中和區公所今〈17〉日於福和宮舉辦「中和藝文樂 立蛋慶端午」活動，精彩表演、趣 […]2024年4月3日一場規模7.1的大地震撼動了花蓮縣秀林鄉，山崩地裂、道路中斷、部落經濟受損，為地方留下難以抹滅的傷痕。然而，正是在這樣的震撼與斷裂之中，秀林鄉的族人站了起來。《天崩下的部落—那天以後》紀錄片，由秀林鄉公所策劃拍攝。蔡維歆【民眾網諸葛志一臺中報導】台灣藝術家廖迎晰（LIAO, YING-HSI）帶著她心愛的粉紅色雕塑作品〈重返地球 […]立法院內政委員會下周一(19日)將排審《地方制度法》修正草案，其中藍委李彥秀、徐巧芯皆提出將去除直轄市250萬人口的限制，改成無論人口數，直轄市都可設置3位副市長；民進黨立委吳思瑤質疑，法案去年提出擱置到近日才推，是否因為擔心遭罷免而留退路，也不無可能。[Newtalk新聞] 全台各地罷免國民黨立委的公民團體陸續向在地選委會遞交二階連署書，前聯電董事長、罷免國民黨立委徐巧芯領銜人曹興誠在臉書發文寫道，國民黨這些投共幫，身在自由地，卻嚮往奴隸國，想做奴才，還要把台灣出賣給極權專制殘暴無比的中共。不罷免他們「對不起我們現在享有的民主自由」。 曹興誠指出，台灣人自1996年真正邁入民主社會以後，奴性漸退，公民意識取而代之。公民意識就是「主人意識」。在這次大罷免中，120萬國家主人顯示出來的力量，讓奴性猶存的國民黨投共幫驚慌失措，方寸大亂，表現出違反邏輯和常識的種種矛盾言行。台灣人明明一直受到中共的威脅壓迫，投共幫不敢反抗卻自我矮化，頻頻討好中共，說「我是中國人」 曹興誠續指，投共幫附和中共，以所謂「反對台獨」，對台灣人進行互害；前總統馬英九、國民黨副主席夏立言這些人沒事跑去中國「認祖歸宗」，也是自我矮化。曹興誠直言：「祭祖應該在自由之地告訴祖先，現在你們已經是公民。但你們跑去奴役之地祭祖，表示你們奴性未退，甘被中共統戰。這樣你們的祖先不會覺得丟臉嗎？」 曹興誠強調：「國民黨這些投共幫，身在自由地，卻嚮往奴隸國。我們罷免他們，不是出於恨意，而（中央社伊斯坦堡16日綜合外電報導）俄烏在土耳其伊斯坦堡舉行3年多來雙方首度直接談判，烏方拒絕俄方要完整取得烏東4州後再談停火的條件，使得進展有限。不過雙方同意相互換俘千人，並繼續保持接觸。[NOWnews今日新聞]台鐵「新竹到香山間」路段，今（17）日下午1時許驚傳死傷事故，有行人入侵軌道，遭2174次區間車撞擊，警消獲報已將傷者送醫，鐵路警局正在現場蒐證，該區間採東正線單線雙向行車，...土耳其外交部長費丹(Hakan Fidan)表示，今天(16日)在伊斯坦堡舉行直接會談的烏克蘭和俄羅斯官員，原則上同意再次舉行會談，以達成停火協議。 費丹主持俄羅斯和烏克蘭談判代表的直接會談，在雙方同意各交換1,000名戰俘後，他在社群媒體平台X上貼文中表示，此舉的目的在建立信任。他說，雙方還將共同制定停火條件。 原始連結更多中央廣播電臺新聞3年多來首次俄烏會談 不到2小時結束克宮：蒲川會至關重要 會談須取得成果川普：希望「儘快安排」與蒲亭會面在俄烏戰爭仍膠著之際，歐盟（EU）準備出招再加壓俄羅斯。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）週五（16日）在阿爾巴尼亞召開的「歐洲政治共同體峰會」上公開表示，歐盟正在籌備第18輪制裁俄羅斯的方案，以因應俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）持續升高的軍事行動。為響應每年五月十七日是「國際不再恐同日」及六月同志驕傲月，新北社會局 ...（中央社記者楊啟芳新北17日電）中職富邦悍將中外野手申皓瑋昨天演出爬牆美技接殺，之後電視輔助判決在現場又重播好幾次，申皓瑋今天笑言很害羞，他指出，春訓時教練會打較強勁的球，自己去抓角度、距離。世界壯年運動會今（17）日將於台北大巨蛋舉行開幕式，但總統賴清德不會出席，而是由副總統蕭美琴參加。對此，資深媒體人黃揚明在其臉書列出近年來台灣舉辦的國際級運動會的總統出席情況，並暗諷「僅有賴清德展現出不同的格局。」[FTNN新聞網]主筆／單厚之再過幾天就是520、賴清德總統就職一周年，過去一年裡，台灣政黨惡鬥、社會撕裂是有史以來最嚴重，說是一事無成也不為過；國際上則有...印度與巴基斯坦在5月7日凌晨爆發大規模空戰，巴基斯坦空軍此次表現搶眼，以中國大陸製殲-10C戰鬥機，在數場交鋒中擊落印度空軍的飆風戰機（Rafale）、Su-30與米格-29等共5架戰機，震驚國際軍事觀察界。放眼台海情勢，國防安全研究院所長蘇紫雲認為，台灣應積極爭取購買美製「F-35戰機」與「E-2D預警機」以提升空防能力。[FTNN新聞網]記者方炳超／台北報導世壯運今（17）日開幕，總統賴清德早早宣布不出席，但昨天北市府宣布輝達執行長黃仁勳擔任聖火火炬手後，隨即宣布副總統蕭...