GD（G-Dragon）今年2月以專輯《Ubermensch》正式回歸，繼首爾演唱會時間公開後，終於宣布世界巡演的場次，包括東京、大阪、雅加達、吉隆坡、香港、澳門…等場次，其中7/12、7/13確定來到台灣開唱，地點就在台北小巨蛋！演唱會門票於5/18-5/20開放G-DRAGON官方會員粉絲優先購登記；5/25 G-DRAGON官方會員粉絲優先購；5/26 凱基卡友優先購；5/27在KKTIX全面啟售，本場演唱會採實名制購票！各位台灣V.I.P們沸騰起來，磨拳擦掌準備搶票啦！G-Dragon演唱會時間地點、售票時間、票價座位、必聽歌單隨時更新。登記時間：2025/05/18（日）12:00～2025/05/20（二）23:59售票時間：2025/05/26（一）16:30～2025/05/27（二）11:59採「實名制認證」，請在購票過程中於票券的「姓名(海外觀眾寫護照姓名) 」、「手機」、「身分證字號(海外觀眾寫護照號碼) 」的欄位中，正確填寫每一張票券入場人資料，並務必於送出前再次確認票券入場人資料正確無誤。一個身分證字號限持一張票券驗票入場，不得重複購票。如因重複購票無法入場，主辦單位及KKTIX概不負責。入場時會掃描「身分證正本背面的條碼」驗證及核對每張票券上印製姓名與入場人身分證件是否相符入場，活動當天請務必攜帶有效且附有照片身分證正本(不接受證件影本或畫面截圖資料) ，14歲以下孩童請攜帶健保卡、外籍人士請攜帶護照、外籍人士及14歲以下孩童將採人工驗證方式進場，確認無誤後方可入場，如資料不符將無法入場。演出票價：VVIP $8,980 / VIP $7,980 / $7,880 / $7,280 / $6,680 / $5,580 / $4,580 / $3,580 / $800 （VVIP、VIP區為站票）視線遮蔽區：台北站「紅紫1A2A、1B2B」因位置較為斜邊，太近舞台及舞台架設角度問題，有可能觀賞不到。VVIP票區 $8,980 為$8,960演出票券＋$20福利券：VVIP專屬掛繩、彩排、限定小卡、SEND OFF EVENTVIP票區 $7,980 為$7,960演出票券＋$20福利券：VIP專屬掛繩、彩排、限定小卡1. POWER2. HOME SWEET HOME3. Super Star / Middle Figers-Up4. ONE OF A KIND5. R.O.D.6. The Leaders7. Crayon8. BONAMANA9. 那XX10. Butterfly11. I Love It12. Who you13. Today14. Crooked15. Heartbreaker16. Bullshit17. Take me18. Too Bad19. Drama[Ancore]A Boy / This Love / 一年車站 / IBELONGIIU / 無題 / Last Dance / We Like 2 Party❣️首爾直擊／爆Bigbang 20週年回歸 GD「合體」太陽、大聲：謝謝V.I.P❣️GD相隔8年開唱震撼3萬歌迷 預告BIGBANG明年20歲玩性感（影片來源：OfficialGDRAGON、BIGBANG、YG ENTERTAINMENT YouTube，若遭移除請見諒）● K-WONDER韓流拼盤演唱會：6/14 林口體育館開唱● Jay Park 朴載範演唱會：6/19 Zepp New Taipei 開唱● BABYMONSTER演唱會：6/28 林口體育館開唱● BIGBANG 大聲演唱會：6/28 台北流行音樂中心開唱● STAYC演唱會：8/23 TICC 台北國際會議中心開唱家中娛樂核心就是客廳裡的大電視，可以在放鬆的時候連結全家人的感情。5月精選電視特賣會來了，電視升級正是時候！各大品牌42吋到65吋全面狂降，不到萬元就能帶回家，不管是追求劇院級4K畫質、HDR高動態範圍顯示、QLED色彩還原，還是想擁有聯網電視，這次通通有，像LG 55吋AI智慧電視、三星50吋QLED量子電視、Sony BRAVIA 4K顯示器，都祭出市場最低價，最低6299元，現在下單價格最甜。輝達（NVIDIA）台灣總部選址花落誰家，一直受到市場高度關注。NVIDIA執...台灣演藝圈「閃兵風波」狂燒，檢警擴大追查發現多名藝人涉入，許多男星紛紛PO出當兵時的照片，證實有盡完國家義務，避免慘遭炎上，曾做過變性手術的網紅罔腰，近來遭網友質疑是否有當過兵？她直接PO出服替代役時的青澀照反擊。輝達創辦人黃仁勳在Computex演講中宣布，輝達將與台積電、鴻海、國科會聯手，為台灣打造世界級AI基礎建設，並將台灣總部設於北士科。黃仁勳感謝台灣供應鏈成就AI生態系，包括台積電、鴻海、矽品、京元電、雙鴻等多家廠商。此外，輝達也與Google、迪士尼共同開發物理引擎Newton，用於協助研發機器人和自駕系統。黃仁勳強調，輝達正在創造全新產業，台灣供應鏈將扮演重要角色！檢警近來擴大追查閃兵問題，39歲的威廉（廖亦崟）被逮，體育主播老婆卓君澤正懷第二胎已8個月，許多酸民到她的臉書上留言嗆聲。台8演員劉至翰對於這種情況也看不下去，發文喊：「不要去欺負那些逃兵的妻小。」中央氣象署今天表示，明天各地多雲到晴，西半部沿海地區清晨至上午有零星短暫陣雨，午後大台北及各地山區易有短暫雷陣雨，山區並有較大雨勢；各地高溫約攝氏31至35度，感受上比今天再熱一些，氣象署也針對彰化、雲林、台南、高雄、屏東明天天氣發布高溫資訊，仍有36度以上的可能。氣象署預估，下一波鋒面將在24日、25日接近並影響台灣，雨區可能逐漸擴大至南部。女主角高旻示先前因《無聲蛙鳴》入圍百想藝術最佳女主角，也讓人看到她自然不造作並具有爆發力的演技，這回在《你的味道》中演出愛美食成痴的難搞廚師依舊獲得高評價，除了演技精湛外，高旻示也擁有絕佳好身材，趕快來看看她的減肥方法都有哪些～《你的味道》高旻示減肥方法...國際信評機構穆迪（Moody’s）上週五（16日）調降美國主權信用評等，從原先的日前台灣鐵路公司（台鐵）公布去（民國113）年的「台灣鐵路統計年報」包含旅運量等資訊；在眾多火車站中，位在南迴線的「內獅站」可謂最冷清的車站，平均一天不到2人進出。賴政府積極推動「去蔣化」，目前已處置264筆威權象徵的塑像、遺像或命名空間，仍有677筆待處理。至於各地中正路改名部分，內政部表示，正研擬相關方案，未來將適時與地方政府溝通，共同推動促進轉型正義所訂的法定任務。台積電近期傳出醞釀調漲晶圓代工報價10％，引發產業鏈高度關注。輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳表示，台積電先進製程價格雖高，但「非常值得（Worthful）」。供應鏈普遍解讀，黃仁勳「高貴不貴」一說，形同為台積電「反映價值」背書，也透露出雙方緊密的合作默契。汪小菲與妻子馬筱梅（Mandy）本月17日在北京郡王府酒店，舉辦豪華中式婚禮，夫妻倆互許終生片段流出，汪小菲對著老婆Mandy大喊兩聲「我願意」，獲得熱烈掌聲，其中，八點檔女星許蓁蓁也現身在眾多賓客中，原來她與Mandy是有多年私交的好友，特地飛往北京參加婚禮，親自獻上祝福。余天女婿陳鑒（Gary）去年11月被控當詐騙集團收水手，因與被害人和解，被判處2年徒刑，緩刑5年。而余天李亞萍原本一度要爭兩個外孫的監護權打官司對簿公堂，後來雙方協調達成共識，一星期讓小孩回余家兩次。如今李亞萍鬆口表示已經從今年初至今已經半年沒見到小孩，「過年沒來，大年初一余大哥生日，小孩也沒來，電話打過去Gary也都不接。」蔡維歆兩個家庭兩樣情！汪小菲17日在北京娶新歡Mandy，S媽仍處在痛失愛女大S（徐熙媛）的心情中，一連三天都在臉書PO文，不斷重聽大S生前為主演的偶像劇《泡沫之夏》獻唱的〈鑽石〉一曲，如今她又坦言大S是自己的肋骨。日前一位韓國女網紅介紹自己的「凍齡」爸爸，雖然他已62歲，但面貌仍相當年輕，不少人誤以為是哥哥，她也分享爸爸的日常飲食，如早餐吃沙拉、完全不喝酒、拒吃白米等。該網紅也進一步透露，爸爸會如此嚴格控制飲食，是因為先前得過癌症。「台灣第一名模」林志玲自2019年與日本男星AKIRA（黑澤良平）結婚後，育有1名兒子，婚後定居日本，偶爾公開家庭生活，一家三口甜蜜滿滿。近日林志玲驚喜現身第78屆坎城影展，穿上金色閃耀禮服，美得像從畫中走出來，仙氣爆棚；而另一邊，老公AKIRA則在社群罕見更新近況，頂著「長髮大叔」造型，引發網友熱議。【記者王郁惠／台北報導】樂團美秀集團才入圍本屆金曲獎最佳樂團，並憑夯歌《手機錢包鑰匙菸》入圍年度歌曲獎，之前因身心狀況「留職停薪」一年多的吉他手修齊，去年回歸後，前天（17日）又於社群發文喊退團，氣得主唱狗柏昨（18日）發文列出修齊的7大惡行，而晚間他們在中央大學的「上岸音樂節」演出，依舊全員到齊，但氣氛微妙到讓台下聽眾氣轟：「不尊重觀眾，也不尊重自己的工作。」好看娛樂於YouTube頻道《嗨！營業中》推出全新料理單元《嗨！HOW cooking》，節目一開場便笑料百出！主持人姚元浩竟然一時忘記節目名稱，讓一旁的莎莎忍不住吐槽：「你竟然連自己節目的名字都忘了？」汪小菲和已故女星大S（徐熙媛）2011年在三亞舉辦海島婚禮，隨著兩人離婚、大S離世，汪小菲今（17）日和新歡Mandy（馬筱梅）在北京風光舉行婚宴，巧合的是，當年大S和汪小菲結婚時，現場颳起大風，伴娘們的頭髮和裙子被吹得凌亂不已，據悉，今天北京也颳起8至9級的強風，所幸汪小菲和Mandy的婚禮辦在室內，影響並不大。娛樂中心／翁莉婷報導昨（17）日汪小菲和新歡馬筱梅（Mandy）在北京舉行中式婚禮，這場以「家和萬事興」作為主題的盛大場面，吸引了不少人的關注。不過，有眼尖網友發現婚禮當天北京的天氣狀況出現「1異象」，恰巧和14年前和前妻大S（徐熙媛）在三亞舉辦的世紀婚禮相同，因此在社群上掀起一陣熱議。