【Yahoo健康】艾威太太陳美玲（Lisa）昨日（18日）病逝，終年 61 歲。她患有家族遺傳的「多囊腎」及「多囊肝」，早前急須求肝續命，惜最終因細菌感染等原因而未能接受移植手術，等不及善心人的肝便已離世。有腎科醫生指出，若父母其中一方患有「多囊腎」，便會有一半機會將疾病遺傳於子女，患者兩個腎會長出大量水囊，水囊會逐漸變大，影響腎功能，嚴重的會腎衰竭，需要長期「洗腎」。而部分病人的水囊更會蔓延到其他器官，假如出現「多囊肝」，嚴重的便需換肝才可續命。醫生也明言，「多囊腎」的遺傳情況十分獨特，有如「倒模」一樣，例如父母的「多囊腎」蔓延到「多囊肝」，子女會患上「多囊肝」的風險亦會較高；而父母於何時開始受「多囊腎」影響而需洗腎，子女也會於相近的年齡開始惡化至腎衰竭，提醒有家族病史的市民須特別留意。腎科專科醫生羅學敬表示，多囊性腎病是一種遺傳性疾病，假如父母其中一方患有多囊腎，便會有 50% 機會遺傳於子女，患者兩個腎都會長出水囊，水囊會隨時間而慢慢變大，例如只有 12、13 厘米大的腎臟內，可能長有長達 7 至 8 厘米的水囊，影響到腎功能，嚴重的患者會腎衰竭，根據文獻，60 歲病人有一半需要「洗腎」。患有多囊腎的病人，可能年輕時體內已會長出水囊，但體積細小，未有影響身體，故無病徵，難以察覺。羅學敬稱，若有家族病史，即使無病徵，最好也在 30 至 35 歲時照超聲波，以了解自己體內有無水囊。假如並無水囊，或者只有 2 個水囊，等同於無遺傳到此病，「無就係甩咗㗎啦」，也毋須擔心會影響到自己的下一代。但假若不幸受到遺傳，腎臟內有水囊，便需密切觀察自己的血壓，因為多囊腎會引致高血壓，令腎衰竭的速度加快，若可控制好血壓，患者的存活率會較高。至於有家族史及病徵的市民，包括腹痛、血尿、尿道炎、高血壓等，便需及早求醫。有家族病史者，如在 30 歲前照超聲波，未必能發現到細小的水囊，但假如有計劃結婚生子，如何可以確保不會遺傳到下一代？羅學敬補充，這類市民可以接受基因測序，以識別是否「隱形患者」。另外，多囊腎於早期並無治療之法及藥物，特效藥只適用於後期，不過由於此病主要影響到腎臟，如有定期洗腎及控制好血壓，其死亡率相對其他腎病為低。羅學敬又指出多囊腎病遺傳的一個獨特情況，「呢個 genes（基因）好特別，genetics（遺傳學）跟到足，「例如阿爸阿媽有呢個病，佢幾多歲要洗腎呢，個子女如果無特別藥去 modify disease process（減緩疾病進程），佢都係差唔多呢個年紀有腎衰竭。」而假如父母的多囊腎蔓延至多囊肝，子女亦會同時有多囊腎和多囊肝；若父母的多囊腎引致其腦血管變薄，最終「爆血管」，其子女因為此病而中風的風險亦會較高。疾病的嚴重程度也有如「倒模」般被遺傳到下一代，「（此病）遺傳係成份遺傳返嚟，唔會遺傳一半」。患有多囊腎的病人，其他器官也有機會長出水囊，包括肝、脾和胰臟，若出現多囊肝，肝部會脹大，可能會「頂肚」，嚴重的患者會影響到胃部，食慾不振，影響營養吸收。不過，羅學敬稱，不足一半「多囊腎」患者也會出現「多囊肝」，而有「多囊肝」而無「多囊腎」則更屬罕見。另外，由於肝部面積較大，一般而言，肝部的水囊不會嚴重影響到肝功能，但亦有低於 1% 的多囊肝患者有機會出現肝硬化，肝功能喪失，最後必須換肝保命。但假如有幸換到新的肝臟，此病不會復發，新的肝臟不會再長出水囊。艾威老婆陳美玲（Lisa）患家族遺傳性多囊肝及多囊腎，今年初病情惡化，上星期更受細菌感染，最終等不及換肝手術於星期日（18日）下午離世，終年61歲。資深藝人艾威太太Lisa肝病惡化，之前呼籲換肝，可是最丹等不及，今日(18日）日下午1時許與世長辭，終年61歲...日常生活想消費，同時又想慳返啲的話，Yahoo購物節，為香港人集合全球著數及精明選物的網上大型購物節，更有獨家優惠為你而設！網購時心大心細的話，Yahoo購物專員精選今期熱賣產品，從潮物、日常雜貨、酒店機票、自助餐美食，甚至電子產品，衣食住行包羅萬有，幫你慳盡購入心頭好。Mark實Yahoo購物節，6月2至13日，一Click買盡全世界！艾威太太病逝｜「愛妻號」艾威痛失摯愛，太太陳美玲61歲病逝！未能換肝原因曝光，遺願令人鼻酸。資深藝人艾威的太太陳美玲（Lisa），長年飽受家族遺傳性多囊肝及多囊腎疾病困擾。儘管艾威多年來不惜傾盡積蓄，花費逾百萬元為愛妻醫治，惟Lisa的病情最終不敵病魔。昨日（18日）下午一時許，Lisa於醫院離世，享年61歲。艾威全程陪伴在側，送太太走完人生的最後一程。今日（19日）早上，艾威在社交平台發布長文，字字句句流露出對亡妻的無盡思念與不捨。 編輯：Medical Inspire │ 圖片來源：艾威Facebook正在舉行巡迴演唱會嘅陳奕迅，因為感染新冠肺炎而需要臨時取消原定上周五至周日（16－18日）嘅3場台灣高雄演唱會。估唔到因此引來好事之徒造謠，訛稱Eason不敵病魔！上周日（11 日），千葉縣一名 15 歲中學生隨機刺死了一名不相識的 84 歲老婦，殺人動機是「只想殺人」。這是近年日本多宗無差別殺人事件之一，當地傳媒報道，日本近期突然湧現的同類事故，已對國民帶來恐懼：下一個會是我嗎？申訴專員公署早前被發現，在網頁上移除了大量調查報告，被刪走的內容多達 10 年。公署昨日（19 日）表示，市民今日（20日）起可透過填寫網站上的「查閱公署資料申請表格」，或以電郵及書面方式提交申請，查閱公署網站以外可提供的資料。《Yahoo 新聞》記者今日凌晨瀏覽網頁，見公署已上載表格，申請人需提交與身份證明文件相同的姓名、通訊方式，並且「盡量具體說明」要求查閱的資料詳情。公署指，一般會在 10 個工作天內回應，並盡快安排申請人到位於上環信德中心的公署查閱資料。公署並未透露申請人可否取走資料、是否需收費，亦未公布可提供資料的目錄。古語有云「上得山多遇發哥」，昨日（5月18日）是發哥周潤發的70歲生日，天文台昨午發出酷熱天氣警告，但發哥仍選擇以跑步方式慶祝踏入「70後」，而跟發哥一起步的還有苗僑偉、戚美珍和蔡一智夫婦等友人，大家都祝願發哥健樂快樂！喺《愛回家之開心速遞》飾演初戀Café侍應豪仔嘅李泳豪，尋日度過45歲生日。近日，一位外賣員在Facebook群組「KeeTa外賣關注組」分享了一張離譜「柯打」。外賣員在凌晨3時51分收到1張由青衣工業中心二期送往青衣「三支香」（又稱：青衣山）南峰最高位置涼亭附近的訂單，送單價為$43.2，若在4時35分前送達更可額外獲得$9小費。 訂單備註指明「只有步行路徑上山」，並提示「著白色衫，其實得我同朋友睇日出，嗰位有啲難上去」。翻查資料，南峰是青衣「三支香」的最高點（海拔334米），上山必經一段長而陡的樓梯，加上當時凌晨時分天色昏暗，過程不僅考驗體能，而且更暗藏危險。 帖文迅速引起網民熱議，不少網民認為落單者「有心搞事」，「自己已經夠無聊夜媽媽走上山，仲要拉人落水，見微知著，呢條友真係好人有限」、「半夜行上山有咩事上黎邊個負責」、「落雨我都吾會叫外賣，廢事人地（哋）淋濕身，人地（哋）都有阿媽生㗎」、「上到去隨時變失蹤人口」、「個客0成本玩嘢」。 有網民好奇訂單最終如何處理，「好想知最後佢食唔食到宵夜呢，全部人都唔接張單會點處理？」對此，樓主則回覆指餐廳老闆決定取消外賣訂單，「聽老闆講，取消了」、「冇得唔取消」。TVB劇集《刑偵 12》今晚（19日）首播，由睽違13年回歸TVB拍劇嘅林保怡及出爐視帝張振朗主演，由《新聞女王》監製鍾澍佳擔任劇集監製。今日下晝，一眾演員現身宣傳活動造勢，陳自瑤Yoyo大露背現身非常性感；而林保怡則大開金口，聯同吳業坤台上獻唱。不少網友看到她狀態超好的模樣，都忍不住刷留言狂讚：「50歲這樣太扯！」、「根本逆齡女神代表」、「臉緊、身體緊、氣場超炸！」。但其實，這些都不是天生的-蔡淑臻在私底下的自律與保養根本是教科書等級。飲食上她不追求極端節食，而是偏好健康減脂風，像是自製的高麗菜海帶...1991年亞洲小姐冠軍、現年61歲的羅霖曾嫁給富商劉坤銘，最終離婚收場，羅霖過往曾透露離婚涉及家暴與第三者，而她在母親節前在幼子陪同下接受雜誌訪問，憶述當年帶着幼子「淨身出戶」，最終三名兒子都來到身邊，她為了照顧家庭而「接所有嘅job」，終於成為能夠經濟獨立的女人。談到人生最大挫折，羅霖流淚說並非離婚，而是前年媽媽離世，至今仍經常向媽媽的微信發信息，就算得不到回應，母女仍然無間斷的聊天，亦會說聲「母親節快樂」。武漢崇仁路一家燒烤店昨晚（18 日）疑發生槍擊事件。網上流傳大量影片，顯示現場傳出多下槍聲，有食客疑似頭部中彈浴血。武漢警方發出的通報，證實一宗「故意傷害案件」造成 1 死 2 傷，疑犯已被拘捕中，但官方通報未有提及「槍擊」字眼。沙田愉翠苑C座中層3房戶月租$22,000 約12.3厘租金回報 中原地產 - 吳嘉權經理表示，近期租賃成交活躍，沙田愉翠苑剛錄愉滿閣(C座)中層05室，單位建築面積825平方呎，實用面積650平方呎，3房間隔，議價後以$22,000租出，實用平均呎租約$33.8。據了解，新買家為區內客，見單位少有放盤，間隔合用，即租入單位自用。原業主於2006年以$215萬購入單位，是次租出單位可享約12.3厘租金回報。 延伸閱讀: 銀禧花園 愉翠苑 愉翠苑 沙田 火炭 上水高爾夫．御苑7座中層開放式戶以$298萬成交 中原地產 - 賴作智經理表示，近日市場焦點主要集中於一手市場，導致二手市場受到一定影響。上水高爾夫．御苑本月暫錄2宗成交，其中一宗成交特別引人注目。該成交單位位於7座中層G室，實用面積280平方呎，為開放式間隔。該單位自22年開始放盤，原叫價約$450萬，經過多次價格調整，近日減至$300萬。經過議價，最終以$298萬成交，實用平均呎價約$10643。新買家為區內年輕人，對單位的高質素、合用間隔以及吸引的價格感到滿意，因此決定購入此單位作為自住用途。原業主在2018年以約$505萬購美國財長貝桑（Scott Bessent）接受美國電視訪問時表示，貿易談判缺乏善意的國家，總統特朗普將會以4月2日宣布的「對等關稅」對其徵收關稅。日本米價高企影響民生，專責官員失言更加掀起風波。農林水產大臣江藤拓前日（18 日）在自民黨佐賀縣聯會主辦的「政經研討會」上演講，自爆從來沒有買過米，而且支持者會送很多米給他，收到的米多到可以拿出來賣，言論隨即令民眾不滿。江藤拓昨日（19 日）向公眾致歉，並且收回言論，又指他已經被首相石破茂嚴厲斥責，不過他同時指未被要求辭職。石破茂就回應指，在米價高企、消費者感到憤怒不安的時刻發表相關言論極其不當，「我們對國民深感抱歉」。【on.cc東網專訊】已故台灣女星徐熙媛（大S）前夫汪小菲昨日（17日）與新婚太太馬筱梅（Mandy）在北京一家四合院風格的飯店補辦婚禮，2人都是再婚，婚禮採取家宴形式，只邀請親朋好友出席，而汪小菲和前妻大S育有的大女兒玥兒和小兒子箖箖則未見身影。【Yahoo新聞報道】以色列國防軍（IDF）警告加沙汗尤尼斯（Khan Younis）居民立即撤離，稱準備發動一場「前所未有的攻擊」。當局要求當地居民前往加沙西部的馬瓦西（al-Mawasi）地區，是近月來規模最大的撤離命令之一。【on.cc東網專訊】「元氣女神」橘兒（賴鈺涵）早前正式告別職籃臺北戰神啦啦隊Taishin Wonders後，近日飛往日本展開一段身心療愈的獨旅，並在社交網上分享於富士山前泡湯的畫面，罕見的「全裸入鏡」惹人遐想的同時，橘兒更感性道：「我不是一直堅強，也有脆弱與