面對罷免民進黨立委吳思瑤的罷團「地動刪瑤」坦承，目前至少還差5000份連署書，民眾黨主席黃國昌今（1）日下午將率領黨公職，共同來到由志工「掃除綠衛兵」發起的罷免吳思瑤北投區連署攤位，對此，吳思瑤受訪時表示，黃國昌到北投來做抗議，選擇的位置，正是她多年來努力的文化工作好成果，也是當初一再被前台北市長文哲、民眾黨前主席拿來作為宣傳的文化政績。她呼籲，黃國昌來到北投請帶著正能量、請帶著好心情，如果是來散佈仇恨來進行政治操作，北投的朋友恐怕就沒有那麼歡迎。對於黃國昌下午將赴北投到罷免吳思瑤的連署攤位助陣，吳思瑤接受媒體聯訪時細數自己的政績指出，只要踏出新北投捷運站，都可以看到吳思瑤20年來在北投努力的文化工作，包括修復文化資產群、從彰化歸鄉的新北投火車站、以及整個北投生活環境服務園區，就在整個北投公園的周遭，所以一步一腳印就是她服務北投、天母20年來我的理念跟行動。吳思瑤強調，黃國昌要抗議的新北投火車站，是她從前市長郝龍斌開始爭取，一直到柯文哲任內完成，讓車站歸鄉完成修復，所以當黃國昌到北投來做抗議時，其實他選擇的位置就是吳思瑤多年來文化工作的好成果，也是當初一再被柯文哲拿來作為宣傳的文化政績。她呼籲，黃國昌來到北投請帶著正能量、請帶著好心情，如果是來散佈仇恨來進行政治操作，北投的朋友恐怕就沒有那麼歡迎。媒體詢問，罷免吳思瑤已沒希望，民眾黨還要去北投？吳思瑤批評，藍白除了在立法院進行各項議題合作，在惡罷及亂罷這件事，藍白也繼續地合作，她身為黨團的幹事長，被藍白列為頭號的目標，其實她一直一路在備戰，毫不鬆懈。今天黃國昌率隊來到北投，當然也在做惡罷亂罷的最後衝刺，她都只能夠尊重。吳思瑤強調，罷免跟選舉一樣，都是珍貴的憲法賦予公民朋友行使的權利，如果當中有人涉及造假，有人涉及違法違規，這就是犯了台灣法治社會的底線，民主不容造假，她每一天都在重複這句話，民主不容造假，不論是誰在這片土地上，都要奉行國家的法律。吳思瑤也表示，她一再跟士林北投的鄉親說亂流來了，大家陪著她一起挺過罷免的亂流。「來了，我們就一起繫好安全帶，我們依舊能夠在艱苦當中，然後我們彼此安全的達到彼岸，這是我們共同的目標我會全力以赴。」更多三立新聞網報導變見面會？黃國昌現身「掃除綠衛兵」挺罷瑤 拍照人數竟比連署人數還多罷瑤合體！賴苡任驚見黃國昌送「1物」笑開懷 志工：民眾黨要多幫忙郭國文曝銜命赴日轉交賴清德親筆信 代表台灣與安倍家族的緣份傳承罷瑤扯藍白士北區選戰？賴苡任突缺席掃除綠衛兵 黃國昌：避免模糊焦點31日端午連第一天，國防部31日指出，從30日6時到今上午6時止，偵獲共機12架次（其中逾越海峽中線進入北部、西南及東部空域10架次）及共艦8艘、公務船1艘，持續在臺海周邊活動。國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統嚴密監控與應處。民間大罷免持續中，前聯電董事長、罷免國民黨立委徐巧芯領銜人曹興誠今（31）天下午表示，大罷免是清除「統毒」之戰。（中央社記者謝怡璇台北1日電）中國違規異地執法「遠洋捕撈」掀文字獄。自去年6月起，有50多名中國「耽美」作家因在台灣的海棠文學城網站發表作品被捕。近期有多名疑似是被捕作家在微博自述處境引發關注；部分北京、上海律師為此出面集體提供援助。台北市 / 張寓科 洪襲禹 報導 國民黨在大罷免戰接連碰到難關，之前宣布退出罷免吳思瑤運作的領銜人張克晉，被爆出他最原版的聲明，不斷指責黨主席朱立倫誤判情勢、決策錯誤， 對此國民黨暫時沒有回應。 不只如此，罷團召集人賴苡任更被黨內點名是最大戰犯，不過賴苡任也放軟態度回應，說自己責無旁貸，接下來會透過訴訟，爭取讓罷免案能順利進行。罷免吳思瑤召集人賴苡任說：「我當然是虛心接受，有任何的不順利，甚至乃至於最後失敗，我身為召集人，我絕對責無旁貸，我也會一肩扛起。」從喊出地動刪瑤，最後罷免對象卻屹立不搖，被黨內人士批評是全案最大戰犯的賴苡任，一句責無旁貸態度放軟許多，畢竟風口浪尖上各種攻勢直撲而來。申請更換領銜人的「鮭魚回郵」計畫，最終被剔除了700份以失敗作收，但國民黨議員鍾小平又爆料，這700份其實是在第一階段連署的，不過當時並沒有送件出去，那當然就不符合原先提議人同意的規則，質疑賴苡任是湊數衝量。罷免吳思瑤召集人賴苡任說：「您說的700份，也許我們沒有送出去，但是那些名冊放在市黨部，已經被檢調抄走了，我如何從這個裡面去找到名單然後寄出去呢。」立院黨團幹事長(民)吳思瑤說：「就像今天我參加的龍舟賽，你參加每一種競賽，都要服從大會的規則，有違法的事證，那偵辦的核心就在證據，而不是政治。」罷免綠委吳思瑤，淪落為雷聲大、雨點小，甚至退出領銜人的張克晉，更被爆出原版的退出聲明寫滿了4張A4紙，砲轟朱立倫一再誤判情勢，該面對大罷免的時候卻在推動反廢死，連國民黨被抄家了也沒有解方，讓張克晉感嘆說「連黨同志都救不了，怎麼救國？」而對於假連署風波，他更直言自己身為教師不能說服自己認同這樣的行為。罷免吳思瑤召集人賴苡任說：「我看到他(張克晉)今天這個聲明，說真的，其實我心領神會，當時我們確實有被一些證據所衝擊到我們的心情。」儘管街頭連署還沒喊卡，但千呼萬喚若是喚不回領銜人，罷免案也將正式告吹，賴苡任則透露已經向高等法院提出訴訟，爭取不該限制只由領銜人送件，希望挽回最後一絲生機。  原始連結[NOWnews今日新聞]罷免吳思瑤團隊更換領銜人失敗，罷團召集人賴苡任昨天向台北高等行政法院提起訴訟，主張二階連署不應限制於單一領銜人，中選會則說，無論是罷免提議送件、連署送件、補提送件等，依法即由...目前針對國民黨立委的罷免案，已有多達31件進入第二階段連署審查。藍營也展開反制行動，針對部分民進黨立委啟動罷免連署。然而截至目前，相關罷免案第二階段進度仍未完成送件，過程中也多次傳出死亡連署爭議等爭議，進展不甚樂觀。有關罷免吳思瑤的罷免案連署書收件將於6月7...[Newtalk新聞] 出席新加坡「香格里拉對話」的兩名美國國防部高級官員近日表示，為因應中國崛起與區域安全變化，美方不排除裁減駐韓美軍並重新部署至印太其他地區的可能性。此番表態距離川普政府否認《華爾街日報》關於「計畫撤出約 4500 名駐韓美軍」的報導僅一週，被視為美方首次公開將裁軍納入戰略調整選項。 根據南韓《東亞日報》報導，考量裁減駐韓美軍可能對朝鮮半島安全造成的連鎖反應，南韓政府高度關注相關動向，並預料 6 月 3 日大選後的新政府將面臨與美國重談軍費分擔、調整核保護傘承諾等壓力，被外界稱為「川普帳單」的棘手課題。 根據《美聯社》 5 月 29 日報導，兩名美國國防高官在搭乘專機前往新加坡出席安全論壇時表示：「川普政府為有效遏制中國，正評估該地區所需軍事部署，在此過程中不排除裁減駐韓美軍。」這 2 名高官強調：「針對中國的遏制力是我們的優先事項，必須與南韓政府合作實現同盟現代化，並根據地區安全環境現狀調整駐韓美軍戰備狀態。」其中 1 名官員說明，雖未最終決定駐軍規模，但駐韓美軍駐紮形態將優化為「兼顧北韓防禦與對中遏制力」。分析認為，美國此舉或與即將於 8 月公布的新版《國家防衛中共官方主辦的「海峽兩岸中華文化峰會」日前在北京召開。台灣旺旺集團總經理蔡旺庭在致詞時提到，旺旺起源於「中國台灣」，永遠不能忘記自己的根，還感恩祖國給予的各項支持。對此，大陸委員會今天(1日)發布新聞稿表示，旺中集團配合中共對台統戰宣傳作為，陸委會給予最嚴厲的譴責，並依照兩岸條例相關規範進行查處。 陸委會指出，中華民國是主權獨立的國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，該媒體集團為求在陸發展利益，協助中共辦理具統戰意涵的「海峽兩岸中華文化峰會」，並唱和中共官方損害我國家主權，嚴重危害國家利益。 陸委會提到，中共長期利用兩岸交流場合包裝其對台統戰宣意圖，陸委會之前已提醒「海峽兩岸中華文化峰會」等以媒體與文化交流為名，把台灣媒體人、文化人叫到北京訓話、指導作為，已非單純文教交流性質，非政府樂見。 陸委會表示，旺中集團一意孤行，為了一己私利，不顧社會觀感，發表傷害我國家主權言論，甘願成為中共對台統戰的棋子，在此给予最嚴厲的譴責。因此，政府將檢視該等媒體集團行為是否涉及和中共黨政軍合作而有違反兩岸條例第33條之1的情況，依法處理。 根據影片內容，台灣旺旺集團總經理蔡旺庭在致詞時提到，「旺旺起「海峽兩岸中華文化峰會」日前在中國北京登場，旺旺集團總經理蔡旺庭在致詞表示，「旺旺起源於『中國台灣』，發展於祖國，我們永遠不能忘記自己的根！永遠不能忘記自己的歷史、文化、血脈和使命，我們就是中國人」。對此，大陸委員會回應，政府對於旺中集團配合中共對台統戰宣傳作為，給予最嚴厲的譴責，並依照兩岸條例相關規範進行查處。對於旺中集團代表於中共官方所舉辦的中華文化峰會中發表附和中共對台統戰宣傳作為，大陸委員會表示，中華民國是主權獨立的國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，該媒體集團為求在陸發展利益，協助中共辦理具統戰意涵之「海峽兩岸中華文化峰會」，並唱和中共官方損害我國家主權，嚴重危害國家利益。大陸委員會說，中共長期利用兩岸交流場合包裝其對台統戰宣意圖，本會前已提醒「海峽兩岸中華文化峰會」等以媒體與文化交流為名，把台灣媒體人、文化人叫到北京訓話、指導作為，已非單純文教交流性質，非政府樂見。大陸委員會砲轟，旺中集團一意孤行，為了一己私利，不顧社會觀感，發表傷害我國家主權言論，甘願成為中共對台統戰的棋子，在此給予最嚴厲的譴責。政府也將檢視該等媒體集團行為是否涉及和中共黨政軍合作而有違反兩岸條例第（中央社記者黃麗芸、楊淑閔台北1日電）台北市教育局今天證實，再興中學5月28日發生實驗室意外，導致學生受傷，將督導校方檢討實驗室安全維護。再興中學則表示，已妥善保存事證，並強化實驗操作安全教育。事件發生於晚間時段，民眾見火勢猛烈，第一時間打電話報案，屏東縣政府消防局接獲通報後，迅速派遣2輛消防車、6名消防人員趕赴現場，立即拉設水線撲滅火勢，經過緊急搶救，火勢於短時間內成功控制，並無波及其他車輛與行人。警方指出，騎乘電動自行車的曾男並無受傷，事發當...民視新聞／顏一軒、邵延報導民團「地動刪瑤」發起罷免綠委吳思瑤的連署，二階送件至7日截止，但卻遭遇領銜人張克晉宣布退出的風波，隨後欲更換領銜人為詹嘉文，卻因同意書未達標而失敗。為此，「地動刪瑤」召集人賴苡任已向北高行提起訴訟，主張二階連署不應限制於單一領銜人，擬於6月3日召開調查程序庭；另一方面，張克晉昨（31）日亦發表聲明，怒批國民黨主席朱立倫誤判情勢。對此，賴今（1）日受訪時表示，有透過中間人聯繫張克晉，未來會繼續與原領銜人溝通，目前還差5000份，會繼續連署。（菱傳媒／台北報導）夏月電價今（1日）開始實施、直到9月，根據台電試算，一般家庭夏季平均月電費新台幣1079元，較非夏季平均月電費增加478元，但增加的電費當中，僅3成是受夏月電價影響，其餘7成罷免民進黨立委吳思瑤團隊「地動刪瑤」更換領銜人失敗，召集人賴苡任向台北高等行政法院提起訴訟，主張二階連署不應限制單一領銜人，訴訟將於6月3日開庭。針對中選會所指除非受領銜人所託、否則其他人無法替代，賴苡任今回應，領銜人並非第二階段連署人，又何以代表有更大民意的連署人去送件？繼布良斯克州（Bryansk）的公路橋倒塌，造成至少7死的意外後，不到24小時，俄羅斯再傳出有橋梁倒塌的意外。庫爾斯克州代理州長在社交平台發文表示，該州一座橋梁在貨運列車經過時倒塌。「五月狂谷」無可抵擋！大谷翔平在今天主場對洋基的比賽中轟出雙響砲，幫助道奇逆轉拿下勝利，大谷翔平持續以22轟領先全聯盟。 整個5月，大谷翔平單月轟出15發全壘打，追平道奇隊史單月最多轟紀錄，追平...政治人物除從政表現外，婚姻也經常成為外界關注焦點；與另一半若政治立場相左，便容易成為感情中棘手的問題點。資深媒體人Duncan近日在節目中分享，某對政壇大咖夫妻正是因為立場迥異，仍在相互折磨；另一對婚姻則是以悲劇收場，目前已經離婚。