車警報發出警示音、飲料就要灑出來，突如其來的強震，讓正在野餐的俄羅斯民眾有些驚嚇。俄羅斯當地13日下午2時37分（台灣時間上午10時37分），堪察加半島東部外海發生強震，震源深度39.5公里。美國地質調查局最初測得規模7.7，後來下修到7.4。地震專家郭鎧紋表示，「地震的位置是剛好在主震的稍微北邊一點點，規模7.4的話大概釋放的能量，大概是等於64顆原子彈的能量。」太平洋海嘯中心對周遭地區發出海嘯影響訊息，我國中央氣象署也在列，從10時48分的第一報到11時52分，接連發了4報「海嘯消息」。在中午確認，可解除太平洋地區的海嘯威脅。中央氣象署地震測報中心主任吳健富說明，「密切關切它的地震規模是不是會隨著時間的演進，有可能會往上或往下，那我們發現是往下的，基本上對台灣是沒有威脅。」地震專家郭鎧紋也指出，這次震源較深，造成海嘯的機率應該很低，但畢竟堪察加半島是目前全球地震最活躍的區域，且地球進入地震活躍期，未來1年仍會有餘震，得持續觀察。郭鎧紋說道，「注意火山爆發，一個注意外隆起地震，一個注意它那個破裂會不會往南（日本）發展。」氣象署地震測報中心主任吳健富說，堪察加的隱沒帶離台灣很遠，但海嘯影響跟地震震波震度影響不一樣，以太平洋海嘯中心訊息，並參考日本氣象廳訊息或警報來綜合研判，若有達到台灣要發海嘯警訊，甚至是海嘯警報，依規定發布。更多公視新聞網報導 堪察加半島7.4強震 氣象署：海嘯威脅已解除 俄8.8強震全球史上第6強 專家：餘震可能與主震相當 俄規模8.8強震登史上第6大 為何海嘯高度低於各國預期？【緯來新聞網】俄羅斯堪察加半島東部外海今日上午發生強震，初步規模為7.7，引發國際關注海嘯風險。中央西拉雅國家風景區推動自行車觀光，今天（13日）下午首次舉辦「仙境西拉雅．環騎5COOL」活動，在官田遊客中心大會師，車界5名網紅領騎出發，帶領362名車友暢遊5大水庫湖光山色；明天還有草原市集、民歌演唱會，11月22、23日舉辦環騎5COOL 188K歡迎車友來挑戰，已開放報名。桃園市 / 綜合報導 桃園機場首見公務門走私的事件！關務署11日攔查從韓國入境的一對母女檔，發現她們以手提行李夾帶大量加熱菸品，走公務門入境，更查出航警局保安大隊的陳姓員警，涉嫌多次收賄，掩護母女檔走公務門，將加熱菸走私來台，檢方訊後桃園地院將他裁定羈押禁見，航警局也記他兩大過免職，至於是否還有其他人涉案，相關單位正持續追查。工作人員進進出出，這裡是桃園機場的公務門，但這道門卻成為陳姓航警與犯罪集團，走私加熱菸的任意門。原來陳姓航警，涉嫌以每條菸抽成100到200元不等的價格，收下犯罪集團的賄賂，利用他在公務門執勤的時間，掩護母女檔夾帶加熱菸來台。但兩人因為有多次夾帶加熱菸品的記錄，早就被列入黑名單，稽查人員清查時發現，她們竟然從管制區的公務門離開，而不是走一般通道。11日中午，母女檔從韓國返台，機場人員發現她們，進到入境管制區南側的海關公務門，台北關立刻通報航警局，攔下母女檔，查獲她們行李內，裝有449條加熱菸與17組主機。桃園國際機場頭一次，出現公務門走私事件， 其實這道門是提供給機場的工作人員 進出使用 ， 而中央政府邀請的貴賓與同行配偶 ， 以及隨行的高層人員 ， 還有一般官員或民代 ， 也都能申請走公務門 。而公務門進出，依規定需要刷卡辨識，隨身物品也必須通過X光機檢查，全程均有監視器監控記錄，但陳姓航警卻大膽放行，涉嫌讓人夾帶加熱菸入境。內政部航警局保安警察大隊大隊長劉隆期說：「本局陳姓員警涉嫌觸犯貪污治罪條例等罪，予以陳員兩大過免職，斷然淘汰。」警專36期畢業的陳姓航警，從警6年，好的不學學壞的，涉嫌收賄勾結犯罪集團，非法掩護母女檔高達20次，根據了解，陳姓航警坦承非法放行，但否認認識母女檔，檢方訊後將他聲請羈押獲准，至於走私集團的其他成員，相關單位正持續追查。  原始連結澎湖縣湖西鄉公所主辦「北寮加網魚星空饗宴-星饗網之」活動，今晚（13日）在北寮奎壁山地質公園登場，結合在地食材、特色料理與多元表演，打造澎湖秋夜最具感官魅力的饗宴。活動由表演團體「一點草木」以溫柔詩意的音樂揭開序幕，「風城女孩」帶來活潑多樣的舞台演出，2種風格交織出澎湖夜晚的獨特氛圍。現場燈光投射赤【互傳媒／記者 陳德儀／新北市 報導】新北市農業局攜手平溪紫東社區，復育臺灣特有種豔紅鹿子百合十年有成。今（1誰才是最好的本土打者？相信有很多球迷，甚至很多球員會回答「林立」，只可惜他在上、下半季因傷各缺席了近一個月，雖然打擊率、...據《ETtoday新聞雲》報導，螢光幕前總是帶給大家歡笑的陳漢典，其實出身於法律世家。陳漢典的家族在台灣已有250年歷史，始於從福建渡海來台的陳耀綿三兄弟，他們在芳苑鄉草湖村落腳，至今已傳至第10餘代。陳漢典叔公祖、埤頭國中前校長陳燦熀也透露，家族世代重視法律，祖父...Lulu（黃路梓茵）、陳漢典驚喜宣布結婚，讓眾人是又驚又喜。徐乃麟與嚴立婷12日參與《醫師好辣》慶祝開播十週年記者會，徐乃麟笑說，竟然有辦法瞞到大家都不知道兩人交往：「這麼久是功夫啊，要學習。」近期在市場對聯準會（Fed）降息預期下推升風險資產持續上漲，台股也驚驚漲，屢屢改寫歷史新高，但對於「空軍」而言，這可不是一件好事，近期有一名空軍就分享自己的畢業文，他感嘆自己「畢業了」，虧了1650萬，人生在40歲歸零，而貼文發布後，也引起網友討論。[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導洛杉磯道奇二刀流巨星大谷翔平再度締造驚人里程碑。根據數據機構《OptaSTATS》統計，自上個賽季至今，他已累積102支全壘打...2025年第三十二屆U-18世界盃棒球賽中華隊複賽第2戰，今天（12日）面對波多黎各，雙方先發投手表現優異，7局打完兩隊1分未得。進入到延長賽第9局，中華隊雙盜壘戰術奏效，接著再靠著李楷棋的再見安打，幫助中華隊以1比0收下重要的勝利。而在奪下勝利後，若想要晉級冠軍賽，需盼望晚間的巴拿馬擊敗日本隊，才能保有對戰優勢。特斯拉執行長馬斯克預告，人類最偉大的產品，即特斯拉最新人形機器人Optimus V3要來了，特色是靈活度堪比人類，202...林子翔／核稿編輯U18世界盃台灣隊今天晚間出戰全勝的日本武士隊，雖然是不影響戰況的「消化試合」，但狂掃7連勝的日本隊要挑戰史無前例的「全勝奪冠」，日本隊監督小倉全由賽前接受日媒採訪表示，會盡力去打這場比賽。小倉全由在2024年亞青就率領U18日本隊來台大戰台灣隊，當時在冠軍戰以1：6輸球，今賽前談到50歲女星徐若瑄當年以少女團體身分踏入演藝圈，後來不只音樂事業相當有發展，還跨足戲劇圈，推出不少電視劇、電影作品，而她育有一個10歲的兒子，近日見到兒子身高已經到自己肩膀的徐若瑄也鬆吐自己的心聲，直呼：「怕不能陪你到老」。蔡佩伶報導向太（陳嵐）近來常在小紅書分享演藝圈江湖祕聞與人生體悟。她昨（12日）再度發布影片，表示親眼看過騙子騙走上百億，更點出「真正的騙子」往往有2大特徵，並舉出3個真實案例，引發網友熱烈猜測。2檔台股紅包開放申購！廣達集團「小金孫」AI協作機器人品牌達明機器人（4585）下周二9月16日展開初次上市申購，相較市價670元，抽中一張有望賺逾43萬元。2025年第三十二屆U-18世界盃棒球賽中華隊複賽最終戰中華隊將迎戰地主日本，本場中華隊派出「二刀流」的張乙安掛帥先發，打線與守位也大調動，林珺希、楊才鋒重回先發行列，3壘則由工具人李楷棋鎮守。《我們回家吧3》將播出最後一集，邀請到女神陳庭妮，她特別開放台中東勢的家園與回憶，還笑說老公胡宇威也是東勢人。陳庭妮先帶大家逛熱鬧的一中街，心情甚至比主持人還興奮，走進熟悉的飲料店，她笑著分享：「這是我補習時期必買的奶茶！」還指著水利大樓回憶當年下課後和同學邊吃邊聊。女星籃籃不只是樂天桃猿應援團的「推進隊長」，同時還進軍演藝事業，主持綜藝節目，甜美的外型吸引許多粉絲喜愛。近日，籃籃爆改造型登上應援台，長髮模樣讓球迷耳目一新，紛紛留言大讚：「帥氣的籃，好喜歡」、「第一次搶到籃Lisa的頭香」。蔡佩伶報導