本周熱門演唱會與見面會整理來了！陳奕迅高雄巨蛋演唱會第二周，5/31將迎來終場演出！KT POP拼盤演唱會卡司有哪些？IVE、ZEROBASEONE、MONSTA X、GOT7 Mark、UNIS、izna、KiiiKiii…共7組韓團，還有演員池昌旭當主持人；蕭煌奇演唱會採實名制入場，需攜帶什麼證明文件？此外還有加州搖滾天團LANY、百億串流創作才子LAUV、韓饒廠牌AMBITION MUSIK、日團PSYCHIC FEVER、日本唱跳男團BUDDiiS、CNBLUE師弟樂團Hi-Fi Un!corn、台灣本土樂團滅火器等⋯本周演唱會決定好要去哪場了嗎？從演出場地、開場時間、剩餘票況、入場提醒到推薦歌單一次整理，Yahoo【本周想見你】幫你準備好每場演出前最重要的資訊！貼心提醒：以下【演唱會/活動整理速看】方便大家快速掌握本周演出！若還沒想好周末晚上如何度過？或是已經對演唱會摩拳擦掌期待見到偶像，記得繼續往下滑看每場詳細資訊，留意入場須知。突破百億串流創作才子LAUV帶著新巡演《I Love You, Mean It》來台，LAUV在2024年曾與TWICE合作歌曲《I GOT YOU》，還受邀為皮克斯電影《元素方城市》譜寫電影主題曲，這次來到高雄開唱，將獻上誠意滿滿的療癒夜晚。（來聽歌）時間、地點：19:30｜高雄流行音樂中心（怎麼去：紅線三多商圈站1號出口，轉搭公車接駁紅18）陳奕迅《FEAR and DREAMS》高雄巨蛋演唱會邁入第二周，上周Eason帶來幾首特地為台灣歌迷準備的歌曲，這周歌單有什麼亮點讓人期待！（來聽歌）韓國嘻哈巨擘The Quiett領軍重量級廠牌AMBITION MUSIK，旗下包括KEEM HYO EUN、CHANGMO、HASH SWAN、ZENE THE ZILLA、DON MALIK、PAUL BLANCO、NOSUN等七組藝人將登台開唱，展現韓饒獨特魅力！（來聽歌）時間、地點：18:00｜Legacy TERA（怎麼去：捷運昆陽站4號出口步行8分鐘）陳奕迅繼2023年7月一連舉辦7場演唱會之後，再度帶著「Fear and Dreams」巡演登陸高雄，距離上次陳奕迅在高雄開唱已經是12年前，2025年正值陳奕迅迎接出道30週年，台灣的歌迷可以在高雄與E神共度，讓這次演出更具意義。（來聽歌）PSYCHIC FEVER是LDH JAPAN旗下史無前例，所屬「EXILE TRIBE」中的第七個團體，在2022年7月出道，成員由劍、中西椋雅、渡邊廉、JIMMY、小波津志、半田龍臣、WEESA共七人組成的男子團體，這也是他們首次在台北舉辦粉絲見面會。（來聽歌）時間、地點：17:00｜NUZONE（怎麼去：捷運忠孝復興站步行9分鐘）KT POP韓流拼盤演唱請到「GOT7」Mark、「MONSTA X」SHOWNU & HYUNGWON、IVE、ZEROBASEONE、UNIS、izna、KiiiKiii等7組韓團，並邀請韓劇男神池昌旭擔任特別MC，演出卡司超豪華！（來聽歌-Mark）（來聽歌-MONSTA X）（來聽歌-IVE）（來聽歌-ZEROBASEONE）（來聽歌-UNIS）（來聽歌-izna）（來聽歌-KiiiKiii）時間、地點：18:00｜高雄世運主場館（怎麼去：高捷世運站步行約10~15分鐘）Hi-Fi Un!corn是FNC旗下的新人樂團，從日韓合作的樂團組合選秀節目《THE IDOL BAND: BOY'S BATTLE》脫穎而出，由金賢栗、孫基允、嚴太民、福嶌崇人和許民5位成員組成，其中嚴太民、福嶌崇人擔任雙主唱，Hi-Fi Un!corn首次亞巡《Beat it Beat it》5/31強勢登台！（來聽歌）時間、地點：18:00｜Clapper Studio（怎麼去：捷運忠孝新生站1號出口步行5分鐘）滅火器樂團歡慶成軍25週年，《Quarter Century》系列活動5/31來到Legacy Taichung，要陪伴歌迷搖滾一夏！（來聽歌）時間、地點：18:00｜Legacy Taichung（怎麼去：台中火車站轉乘27路公車在安和福玄路口站下車）陳奕迅《FEAR and DREAMS》世界巡迴演唱會高雄場最後一日，幸運買到尾場的歌迷一定很期待E神的安可歌曲，一起為這次的高雄演出畫下完美句點。（來聽歌）金曲台語歌王蕭煌奇帶著巡演《朋友你現在好嗎?》5/31重返北流開唱。蕭煌奇出道20年，擁有包括《你是我的眼》、《好好先生》、《阿嬤的話》、《思念會驚》等多首國台語金曲，這次演唱會重返台北，要與歌迷一起共度有意義的時光。（來聽歌）時間、地點：19:30｜台北流行音樂中心（怎麼去：捷運昆陽站4號出口步行8分鐘）加州搖滾天團「LANY」去年原定在首度高雄演出，卻遇到颱風攪局取消，如今LANY終於重返高雄，6/1將在高雄流行音樂中心開唱！（來聽歌）時間、地點：18:00｜高雄流行音樂中心（怎麼去：紅線三多商圈站1號出口，轉搭公車接駁紅18）日本唱跳男團BUDDiiS首次海外演出將在Zepp New Taipei登場！BUDDiiS巡演《BUDDiiS Tour 2025 - JOURNiiYⅡ -》繼在日本7城市14場演出之後，最終場將來到台灣與粉絲共度。（來聽歌）時間、地點：18:30｜Zepp New Taipei（怎麼去：機捷A4新莊副都心站2號出口步行5分鐘）加州搖滾天團「LANY」去年原定在高雄首度演出，卻遇到颱風攪局取消，如今LANY終於重返高雄，6/1將在高雄流行音樂中心開唱！演唱會門票3/24開放官方粉絲預售、3/25星展萬事達卡友預售、3/27Live Nation Taiwan會員預售、3/28拓元售票系統正式開賣。LANY成軍於2014年，由高顏值主唱兼吉他兼鍵盤手Paul Klein、鼓手Jake Goss組成，音樂風格融合搖滾、Electropop、Dream-pop與R&B等，打造專屬於LANY的浪漫搖滾，一首浪漫神曲《ILYSB》瞬間登榜爆紅，全球累積近4億次串流收聽天量，展現他們紅遍全球的神秘魅力。LANY演唱會時間地點、票價座位圖、VIP加價購、必聽經典歌單一次看。美國總統川普對等關稅被聯邦法院推翻，佳世達董事長陳其宏表示，由於白宮已經上訴，結果如何無法預測，只能靜觀其變，佳世達針對多種情境已完成沙盤推演。佳世達總經理黃漢州表示，先前美中對峙緊張時，佳世達曾評估赴墨西哥或美國設立新的生產據點，目前已經先暫緩。（中央社倫敦29日綜合外電報導）英國1名53歲男子涉嫌於本週稍早開車衝撞參與英格蘭足球超級聯賽利物浦隊奪冠遊行的人群，今天被警方指控7項罪嫌。[Newtalk新聞] 2025年韓流拼盤「KT POP」演唱會本週末（31日）將在高雄世運主場館登場！為協助疏運來自全台各地的歌迷朋友，世運大道31日下午16時起至晚間24將「全段封閉」管制，高雄捷運也會增加列車班次為每3分鐘一班。 「KT POP 2025」邀請到Mark Tuan（GOT7)、MONSTA X（SHOWNU X HYUNGWON）、IVE、ZEROBASEONE、UNIS、izna、KiiiKiii等7組男團、女團和歌手組成超強卡司，並由韓國全能演員池昌旭擔任主持人，將在5月31日晚間18時，於高雄國家體育場，即高雄世運主場館開唱，吸引逾萬名粉絲前往。 高雄市政府交通局表示，本週末高雄市除了舉行韓流拼盤「KT POP 2025」演唱會外，適逢端午連假，預計湧入大批觀光人流。演唱會當日，世運大道下午16時至晚間24時將實施「全段封閉管制」。管制期間僅開放緊急救護車輛、執行公務車輛、接駁車輛進出，其他汽、機車皆禁止通行和停放。同時，還會加派員警，至世運主場館周邊道路加強違規停車拖吊取締。 此外，為協助疏運演唱會及端午連假人潮，高雄接運公司亦動員逾百名人力，投入疏運工作新冠疫情升溫，疾管署預估至八月初全台恐累計近一百八十萬人確診，快篩難買、藥品傳缺引發熱議。衛福部長邱泰源昨日強調，預計本週快篩可鋪貨六十萬劑，下週可達一二○萬劑，疾管署副署長羅一鈞也澄清，「缺藥」並非事實，公費抗病毒藥物庫存配置充足無虞。公費抗病毒藥物庫存充足日 期：2025年05月28日公司名稱：精成科(6191)主 旨：精成科董事會決議辦理現金增資發行新股發言人：楊建輝說 明：1.董事會決議日期:114/05/282.增資資金來源:現金增資發行普通股。3.是否採總括申報發行新股(是，請併敘明預定發行期間/否):否4.全案發行總金額及股數(如屬盈餘或公積轉增資，發行股數則不含配發給員工部分):擬發行普通股25,000仟股，每股面額新台幣10元，計增加股本新台幣250,000仟元。5.採總括申報發行新股案件，本次發行金額及股數:不適用6.採總括申報發行新股案件，本次發行後，剩餘之金額及股數餘額:不適用7.每股面額:新台幣10元。8.發行價格:實際發行價格俟經主管機關申報生效後，授權董事長視發行時市場狀況決定之。9.員工認購股數或配發金額:依公司法第267條規定，保留增資發行股份總數之10%，由本公司員工認購。10.公開銷售股數:依證券交易法第28條之1規定，提撥增資發行股份總數之10%，對外辦理公開承銷。11.原股東認購或無償配發比例:增資發行股份總數之80%，由原股東按認股基準日之股東名冊記載持股比例認購。12.畸零股及逾期未認購股份之處氣象專家吳德榮說，最新歐洲模式（ECMWF）模擬顯示，今天鋒面已在巴士海峽、繼續南移，各地先後好轉，為零星短暫雨之後、轉多雲時晴的天氣；白天轉熱。[NOWnews今日新聞]罷免綠委吳思瑤團隊「地動刪瑤」領銜人張克晉聲明退出，罷團緊急連署更換領銜人，但中選會今（28）日宣布，因未符合《公職人員選舉罷免法》經提議人總數二分之一以上書面同意規定，等同...事情發生在2024年11月底，王小姐整理衣物時，赫然發現家中6個香奈兒和1個愛馬仕名牌包不見了，原本裝包的盒子只剩空殼，兩個防塵袋裡還被塞進男友的鞋子防塵袋充數，讓她一度沒發現異狀。王小姐與男友付姓男子於同年9月開始同居，住處門鎖密碼只有雙方及兩位閨蜜知道。她與閨...新北市三峽北大國小外十字路口，5月19日下午4點多發生重大車禍，引發高齡駕駛適任爭議。但只針對高齡駕駛真的就能補破網嗎？《報導者》長期關注道路安全議題，訪問多位專家學者，認為應該通盤檢討駕照監理制度，教育正確的交通安全觀念，減少不適任駕駛上路機會。端午節垃圾車有休息嗎？連假將至，不少民眾關注垃圾車的清運時間，究竟端午連假有垃圾車嗎？各縣市垃圾清運時間為何？Yahoo奇摩新聞編輯室整理端午節連假各縣市垃圾清運收運時間，民眾可多加留意時程，避免錯過垃圾車的清運時間。網紅家寧與前男友Andy間爭議，從帳務到感情全鬧上新聞，今早她預告10時發片回應Andy，沒想到影片遲到30分鐘才上傳。家寧於8分鐘39秒影片中同樣採用「讀稿」方式反擊，反控「眾量級」頻道收益從頭到尾都是由Andy一人親手操作，多次劈腿的人也是Andy，她更舉Andy所接的個人商業合作與她差距甚大，「究竟誰是誰的工具人？你敢對大家說清楚嗎？」陸委會近期積極查處對於特定配合中共對台操作的藝人，若調查屬實將會依法開罰，初步鎖定20餘位藝人，引發關注。而昨（28）日藝人黃安遭傳國籍遭註銷、終身不能回台，但遭陸委會駁斥。如今黃安發文曬近況，透露身體健康又亮起紅燈。蔡維歆網紅情侶「眾量級」分手後，由於Andy老師控訴前女友家寧還有她的一家人，因而獲得廣大同情，家寧發片反控Andy曾出軌，對此Andy反控家寧2021先跟別的男子過從甚密，之後開始大量出國跟高額消費，出國到杜拜2晚住宿花掉9萬；網紅Joeman發聲了。人氣網紅范成章捲入Andy與家寧的感情糾紛中，2人過往的親暱合影也再次曝光，他們曾一同前往米蘭參加時裝周，當時家寧還曬出泳池照，更發文直呼對方「my love（我的愛）」，而范成章也PO出合照放閃回應，「變我女朋友。」不僅如此，網友還發現，范成章2022年的多篇IG貼文下方...中國「時尚芭莎」年度盛典28日隆重登場，現場眾星雲集，包括楊冪、張震、孫儷、林志玲、吳謹言、趙今麥等人氣藝人全都盛裝出席。不過今年紅毯上的「鏡頭簽名」環節卻意外搶走風頭，成為網友熱議焦點。網紅情侶「眾量級」分手後，Andy老師控訴前女友家寧一家人獲得眾人同情，不過卻由財務風波演變成感情風暴，雙方互咬出軌，在社群平台上隔空交鋒。Andy指控家寧與「男閨密」曖昧，不僅單獨出國還常常跟對方過夜，被起底是在說網紅范成章。不過，范成章早已出櫃也發聲強調「不吃鮑魚」，卻又爆出曾曬出和孩子合照向老婆喊話的過往，讓整起事件撲朔迷離。百萬YouTuber「眾量級」情侶檔Andy老師與家寧，分手後雙方互撕，家寧遭Andy爆料先與男閨蜜過從甚密在先，儘管男閨蜜范成章回應強調「不吃鮑魚」，但卻接連被挖出與其他女性的親密照，如今他更傳出他疑似當爸，曬娃開心喊「老婆辛苦了」，鐵證畫面瘋傳。林汝珊來自日本的網紅Tommy過去常分享日本旅遊影片，原先已經快突破百萬訂閱數，但之前爆出偷吃人妻Yuma事件，他在消失半年後，今（29）日在YouTube頻道釋出新影片，提到這半年自己重新整理思緒跟生活， 目前已經調整好步驟，「從心出發」。