警方去年破獲一宗涉及近300人、涉嫌自編自導詐騙傷亡援助金的案件，涉款約1400萬元。而過去數年社署發放援助金不斷上升，由約2.97億元升至4.92億元。勞工及福利局經過多月檢討，建議將計劃內受傷補助和臨時生活補助合併為「體恤補助」，援助日數由最多180日減至60日，每日平均最高金額由918元減至330元，另外會限制體恤補助，在兩年內只可以申請一次；預計實施新安排後，本年度可節省約3.2億元。【Now新聞台】政府提出改善俗稱「車手獎」的交通意外傷亡援助金額，合併受傷及臨時生活補助。立法會議員陳沛良指，調整計劃後可以減少詐騙誘因，又建議社署加強覆核已審批的個案。 立法會議員(選舉委員會)陳沛良：「因為機會成本高了，所以要考慮做不做詐騙或者濫用，這個可能有一定幫助，當然這個不是唯一方法可以做到。對於這些已經審批的個案，要加強做覆核工作，因為我們知道這個交通意外傷亡申請在開始的時候，都算是比較寬鬆去審批個案。我們每年差不多有9000宗獲批個案，但是實質上批出後，會不會有濫用詐騙這些，就很靠後期覆核工作。」#要聞鴨脷洲海怡半島一名男子於上周六（5月31日）墮樓死亡。有報道指死者為香港仔的聖伯多祿中學教師，生前疑有抑鬱症，近日受工作壓力困擾，警方經調查後列作自殺案跟進。 校方：重視教職員身心健康 冀予空間處理情緒 校方今日（6月5日）回覆《am730》查詢時表示，強調重視教職員身心健康，又指留意到互聯網或媒體流傳些揣泰國一直是不少旅客的熱門旅遊目的地，8名台灣人輕信「免費招待遊泰之旅」，抵達曼谷後竟被強行押送至緬甸詐騙園區！其中3名婦人交付贖金後安全返台，另外5名年輕人仍下落不明。藉是次事件再度提醒旅客，慎防以高薪或免費旅遊為誘餌，成為跨國人口詐騙案中的主角。28 歲女模特兒、譚仔米線創辦人媳婦蔡天鳳，2023 年在大埔龍尾村疑遭殺害碎屍。死者前夫、前家翁及前大伯，被控謀殺及阻止合法埋葬屍體罪，現正還押候審。獲准保釋的死者前家姑李瑞香，則否認意圖妨礙司法公正罪，案件周四（5 日）在區域法院續審。【Yahoo 新聞報道】今（4 日）是「六四事件」36 周年，維園足球場連續第三年舉行家鄉市集，銅鑼灣維園一帶有大批警力駐守，不斷有市民被警方截停搜查和帶走。美國加州早前發生一宗恐怖縱火案，一名49歲女無家者在路邊睡覺時，突然遭人淋潑不明液體，接著被點火燃燒，監控攝錄機拍下這名女無家者瞬間變成火球的恐怖畫面，她幸運地撿回一命，但全身有逾三成嚴重燒傷，恢復意識後向警方指出兇手。 綜合報道，事發於4月26日，網上流傳的影片顯示，一輛私家車轉彎停在路邊，一名女子落車走到正在一名泰國籍男子早前在新加坡街頭隨地小便，被執法人員捉到，他竟然當場掏出7元新加坡幣(約42港元)企圖賄賂執法人員，遭判坐監10天。 綜合報道， 54歲泰國籍男子Nanjaijumpa Kham-Ai於2017年到新加坡工作。在去年12月17日晚上約7時，放工後騎單車到宿舍附近一間手機店修理手機，因身上現金不夠，預來自墨西哥的23歲城大交換生Diego Dorantes Sanchez上周五（ 5 月 30 日）在台灣綠島浮潛時失蹤，至今下落不明。其同行兩名友人接受《Yahoo新聞》訪問時憶述，最後在水中看見Diego時並無異樣，惟其後失去蹤影，感震驚和悲痛：「對我們來說像是一場噩夢。」由於Diego疑被海流捲走至日本沖繩附近國際水域，台灣當局已向日本海上保安廳請求協助，惟友人指目前仍未聞日方的最新進展，故希望能聯繫更多日本人，特別是潛水人士能協助搜救，家屬亦懸賞 5 萬美元，冀盡一切努力讓Diego平安回家。Phoebe Kong/BBC2025年6月4日，一名身穿印有「社會主義核心價值觀」字眼的男子在維園被警方包圍。 北京天安門「六四事件」36周年之日，香港維多利亞公園連續第六年沒有燭光悼念晚會，取而代之的仍是規模越見盛大的家鄉巿集。 有受訪者表示，這種轉變某程度是一種變相提醒，「反而會讓他人想起有這件事情」；有到場者形容，巿集的城牆裝飾與天安門相似，感覺諷刺。 香港行政長官李家超在今年六四前強調，任何活動不能違法。 ...據了解，警方新界北重案組昨日（4 日）以「盜竊」和「串謀盜竊」拘捕 3 男 1 女，年齡介乎 21 至 24 歲，他們涉嫌盜取大學學生會款項，現正被警方扣查。蔡天鳳母親張燕花在盤問下指，李破產後曾照顧兩名孫兒，每月向蔡天鳳領取 5 萬至 40 萬元薪金，並指女兒與譚仔米線創辦人兒子交往後，李才開始照顧孫兒，「有錢就錫，冇錢就我哋照顧」。張又指，鄺家「幾時都話冇錢」，孫兒的生活費均由女兒及張自己支付。昨日(4日)晚上7時45分，警方接獲一名男子報案，指於觀塘月華街一遊樂場被5名非華裔男子劫去一個斜孭袋，5人其後逃去。據悉，袋內有約100元現金，斜孭袋價值50元，事主並不認識該批男賊。 人員接報到場，經初步調查，案件列行劫，暫未有人被捕。警方現正追緝該5名非華裔男子，他們年約20至30歲，其中一名案發時身穿白色【Yahoo 新聞報道】今（4 日）是「六四事件」36 周年，維園足球場連續第三年舉行家鄉市集，銅鑼灣維園一帶有大批警力駐守，不斷有市民被警方截停搜查和帶走。去年六四前夕被國安處拘捕、荃灣前區議員陳劍琴昨日（3日）在西九龍中心擺檔售賣蠟燭、香薰等期間，遭便衣警員長期監察，亦被海關人員「放蛇」執法，指部分商品違反《消費品安全條例》。陳劍琴向《Yahoo 新聞》表示，那些便裝男子沒有上前與她對話，惟長時間在附近徘徊巡視，陳經過再三追問，對方始承認是警察。她認為警方行動構成滋擾，影響做生意，但她今日（4日）會繼續擺檔，並會細心檢查每件商品，確保符合法例要求才售賣。【on.cc東網專訊】名媛蔡天鳳疑遭前夫鄺港智一家分屍案，鄺港智母親被指隱瞞兒子行蹤，被控妨礙司法公正罪。案件今（5日）在區院續審。庭上播放蔡天鳳失蹤前何文田加多利山單位的閉路電視片段。控方表示，欲透過片段證明被告住在單位；鄺港智曾在單位出現，被告亦知道此事。至正在法國訪問的巴西總統盧拉表示，以色列正在加沙對巴勒斯坦人進行一場有預謀的種族滅絕。 盧拉在與法國總統馬克龍會晤後共同見記者時說，加沙發生的不是戰爭，而是一支訓練有素的軍隊針對婦女和兒童的種族滅絕。令人難過的是，世界在種族滅絕面前保持沉默。 馬克龍說，未來幾天對於加沙實現停火至關重要。他說，法國將繼續施壓，要求結束戰爭並允許向巴勒斯坦人提供人道主義援助。周三（6 月 4 日）是「六四事件」36 周年，維園足球場連續第三年舉行家鄉市集，沒有燭光，也沒有鮮花，銅鑼灣維園一帶有大批警力駐守，自傍晚至入夜，斷斷續續有市民被警方截停搜查和帶走。警方公布，截至 11 時半在港島中區及東區分別拘捕 1 男 1 女，另外有 10 人被帶返警署作進一步調查。沙田第一城恒生銀行日前發生的劫案，據了解，再多一名男子被捕，他涉嫌接收部分打劫得來的財物，昨日向警方自首。 消息說，這名47歲男子報稱是運輸工人，昨日向警方自首。警方調查後發現，他涉嫌曾經從劫匪收取了10萬港元現金，懷疑是由打劫得來。 案件發生在本周一下午，一名49歲男子涉嫌使用一把30厘米長的刀，打劫位於沙田置富第一城的恒生銀行，令銀行損失約港幣38萬元。警方的調查顯示，疑匪在案發前，曾試圖盜竊清水灣一間獨立式住宅。警方其後調查，疑匪及其女友案發後離港，前往內地。在內地執法人員協助下，在深圳找到疑匪，並於前日移交給香港警方。疑匪的34歲女友在前日回港時，因「協助犯罪」被捕。【Yahoo新聞報道】嶺南大學 4 名學生昨日（5 日）涉「盜竊罪」被捕。警方指，早前接獲舉報指帳目混亂，部分資金疑被挪用作私人用途，涉款高達 130 萬元，部份款項用於旅遊、還卡數及注資私人投資戶口等個人開支。4 名被捕人士包括 3 男 1 女，分別是現任或前任學生會幹事，其中兩名現任學生會幹事會考慮凍結其銀行戶口。六四 36 周年，社民連在周四（5 日）凌晨表示，主席陳寶瑩在周三（6 月 4 日）晚上 7 時許手持黃色紙花，打算到維園悼念六四死難者，但她在銅鑼灣崇光百貨外巴士站甫下車，就被廿多名便衣警員包圍，警員並要求她放棄手中黃色紙花，陳寶瑩拒絕後，被帶上警車至灣仔警署，她及後在晚上約 9 時獲釋。