理想混蛋成軍8年，繼征戰北高流行音樂中心後，宣布將於11/1首次站上台北小巨蛋舞台！6/7上午11點開放國泰世華CUBE信用卡(含簽帳金融卡)卡友優先購票、下午1點KKTIX售票系統及全台全家便利商店正式開賣！理想混蛋從校園吉他社三坪半的小小社辦開始萌芽，一步一腳印至今創作多首熱門歌曲，如《不是因為天氣晴朗才愛你》、《離開的一路上》、《愚者》、《行星》等，如今如願唱進小巨蛋，他們也號召所有小混蛋們一起見證首場萬人台北小巨蛋演唱會的精采一頁。購票時可選擇【自行選位/電腦配位】如選擇自行選位可以在規定時間內更改座位。若當下已無相連座位，系統會配符合選擇張數的不相連座位。演出票價：NT3,400 / $3,000 / $2,800 / $2,500 / $2,200 / $2,000 / $1,500 / $800（影片來源：理想混蛋 Bestards YouTube，若遭移除請見諒）● 五月天演唱會：6/27起 大巨蛋連開8場● 頑童演唱會：7/19、20、26、27 台北小巨蛋開唱● 江蕙演唱會：7/11起共20場 北高開唱● 蘇打綠演唱會：8/9、8/10 高雄巨蛋開唱● 孫燕姿演唱會：8/16、8/17 高雄巨蛋開唱● 丁噹演唱會：11/15、11/16 台北小巨蛋開唱韓國人氣女團LE SSERAFIM將於7/19在林口體育館開唱，演唱會門票於4/4-4/11開放官方會員登記，5/17正式預購，5/18在拓元售票系統全面開賣。LE SSERAFIM的首次世界巡迴演唱會《Easy Crazy Hot》今年4月正式起跑，她們也搶先在3月帶著新專輯《HOT》回歸，專輯中五首歌曲融合流行音樂、搖滾、迪斯可、Nu jazz等多元音樂風格，即將以全新面貌與FEARNOT（粉絲名）見面！LE SSERAFIM演唱會時間地點、票價、粉絲福利、必聽歌單一次看。樂團理想混蛋由主唱雞丁（右2）、吉他手阿哲（左）、建廷（右）以及鼓手可沛（左2）組成，成軍8年，將於11月1日登上台北小巨蛋，舉行「不是因為天氣晴朗才見面」演唱會。資深藝人谷音日前飛往美國，出席34歲女兒Christina的婚禮，並擔任女方主婚人。現場除了有感人肺腑的致詞外，還融合了傳統的猶太儀式。谷音身穿紅色禮服，與女兒緊緊相擁，坦言心情十分複雜，「感覺好像跟我相依為命了這麼久的女兒，我突然間好像掉了一下，空了。」儘管為人母難免捨不得，但谷音對女婿讚不絕口，強調女兒是她唯一的目標，只希望能讓她感到開心！[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導宏仁集團總裁王文洋捲入「包養風波」，遭爆與一名20多歲宋姓女子交往5年並育有一子，如今雙方因親子關係訴訟鬧上法院。宋女...已故女星大S（徐熙媛）的前夫汪小菲，近日在北京舉辦與新歡馬筱梅Mandy的婚禮，雖然是一樁喜事，但每個人的解讀都不太一樣，先前婚紗照流出時，網友驚呼「怎麼沒拍出有愛的感覺」，如今又有媒體報導，馬筱梅去年在台灣買精品時，汪小菲撲克臉似乎沒有太大的感覺。范逸臣與田中千繪在2008年合作台灣影史上最賣座的國片《海角七號》，之後便傳出戀情，但10幾年來兩人都沒有認愛，2023年兩人在魏德聖的作品《BIG》飾演夫妻，才在台面上有多一點互動，同一年范逸臣上節目《小姐不熙娣》時，被小S追問交往進度，才終於鬆口與田中千繪的關係，...59歲香港天王郭富城與小22歲的網紅方媛2017年後，陸續上下兩名寶貝女兒，日前兩人還一同慶祝結婚八週年，之後母親節又甜蜜出遊，只不過從被拍攝下來的照片，驚人發現方媛小腹微凸，疑似懷上第三胎，對此，郭富城回應超隱晦，被認為是默認了。汪小菲本月17日和台灣妻子馬筱梅（Mandy）在北京舉行婚宴，昨520，汪小菲在小紅書上曬出婚禮的輪播影片，並寫下：「謝謝老婆愛北京，適應這裡的天氣，適應我的脾氣，適應我的朋友，適應這裡的茅台」，字字句句被網友解讀像是在暗諷跟他婚姻失敗的大S。孔令奇曾獲得金曲獎第13屆的最佳新人，也以單曲《老派戀情》一舉奪下「金曲25」最佳單曲製作人獎，20日他宣布成為幸福的新郎，首度首度正式向大眾介紹美麗的另一半，更大方公開領證照，將小倆口從初相見、交往、求婚的過程一次披露，與所有樂迷分享初為人夫的喜悅，充滿愛與甜蜜的粉紅泡泡！平口花朵刺繡禮服、優雅氣質飆滿分唐嫣分別穿上 2019與2021高級訂製服亮相第78屆坎城國際電影節活動晚宴與紅毯，一出場就吸睛無數，展現貴氣典雅的仙女氣質！晚宴時穿上一襲FENDI 2021秋冬高級訂製的平口花朵刺繡禮服，特別是在海邊拍攝的時尚大片，彷彿金色美人魚，搭...國際中心／杜子心報導中國重慶網紅小玥因為身高高達220公分，在社群平台上迅速暴紅，她經常在抖音上發布舞蹈影片和分享生活。近日，小玥發影片宣布她與身高168公分的男友梓浩即將結婚，且自己已經懷孕了。5月時消息一曝光後，這段「最萌身高差」的戀情迅速吸引大量討論，有網友質疑小玥是「假懷孕」，因為她的孕肚尺寸大的不合理被部分網友懷疑造假，對此她近日出面澄清，強調「娃娃生下來，一切都會證明」，並出示檢查報告證實懷孕消息屬實。近日她在社群曬出與兒子的合照，畫面中她穿著居家套裝，一手摟著肉嘟嘟的寶寶，臉上貼著「520」愛心貼圖，溫柔又甜蜜，寶寶的小腳丫也可愛到讓網友們狂刷留言：「腳腳好Q」、「這畫面太療癒了吧！」520這天，曾之喬用最溫柔的方式告白-不是對老公，而是對懷裡的寶寶！其實早...汪小菲與愛妻Mandy（馬筱梅）17日補辦婚禮，而兩人結婚近1年以來，最受外界關切的莫過於與男方前妻、已故女星大S（徐熙媛）一家人互動。近日有娛樂博主公開疑似Mandy與S媽（黃春梅）對話，只見S媽先是祝賀兩人婚姻幸福美滿，隨後又態度大變怒嗆「欠的錢賴著不還嗎」對此汪小菲舊愛張穎穎則認為：「兩個都是心機深沉的人，真想快進到看誰能玩得過誰。」蔡維歆男星威廉涉嫌偽造病歷逃兵，不只個人節目全數腰斬，連所屬男團「Lollipop棒棒堂」也遭殃。據傳，簽下他們的TVBS已腰斬第2季《來吧！哪裡怕》的計畫，甚至仿照Energy重組、辦演唱會勾起回憶殺的構想，一併喊卡；畢竟除了威廉，其他團員也幾乎都未服兵役，與其砸大錢投資未爆彈，不如大踩剎車、停下預計執行的事業藍圖，整團打入冷宮或者乾脆直接放生。綜藝節目《我愛黑澀會》曾紅極一時，當年青春洋溢的「黑澀會美眉」成員如今紛紛成為人妻、人母。近日，懷孕返台待產的黃鈺文（米奇）與Apple、洪詩、玉兔、陶嫚曼和徐凱希難得聚首，讓不少網友看了直呼是「回憶殺」。中國富商汪小菲與愛妻Mandy（馬筱梅）17日補辦婚禮，而兩人結婚近1年以來，最受外界關切的莫過於與男方前妻、已故女星大S（徐熙媛）一家人互動。近日有娛樂博主公開疑似Mandy與S媽（黃春梅）對話，只見S媽先是祝賀兩人婚姻幸福美滿，隨後又態度大變怒嗆「欠的錢賴著不還嗎」；稍早S媽向《三立新聞網》還原欠錢內幕。女星伊能靜2015年與小10歲大陸男星秦昊再婚，並育有寶貝女兒「米粒」，一家3口幸福美滿。不過，夫妻倆結婚10年，先前卻不斷傳出婚變消息，對此，秦昊昨（19）日迎來47歲生日，伊能靜在社群曬出全家慶生的合照，並罕見正面回應婚變傳聞。AI教父黃仁勳今（20）日出席鴻海董事長劉揚偉在Computex 2025的主題演講，兩人現場除了一如往常地分享AI技術藍圖，更在與鴻海董事長劉揚偉的對談中，罕見透露自己如何把到現任太太Lori，現場氣氛瞬間從嚴肅轉成甜蜜爆笑，笑聲不斷。台視新戲《寶島西米樂》21日舉辦媒體餐敘，主演盧彥澤、何宜珊、王盈凱、蔡祥、陳玹宇出席。盧彥澤身形相較於過去明顯消瘦大半圈，原來他僅用了短短2個月時間就瘦下15公斤；另一方面，同劇組的黃瑄日前出車禍，事發過後竟還趕往拍攝現場，包著傷口說『我還能拍』，嚇得劇組趕緊讓她回去休息、撤換班表。