2025健康台灣全國論壇今天於台北榮總舉行。總統賴清德指出，他是台灣民選總統中，第一位有醫療背景的總統，因此常思考如何團結醫界、社會各界，對全國民眾的健康福祉做出努力，並希望國人更健康、國家更強。總統府也成立健康台灣委員會，將醫界寶貴的意見成為國家的政策，並積極推動加惠全國人民。賴清德指出，健保制度30年來照顧民眾健康，因此希望提高健保總額，去年增加了531億元，約增加增加6%，並加上有些不應用健保支付，將它從健保剔除後大概有181億元，這樣加總起來，今年的健保總額相較去年大概有增加8%，希望醫界有足夠的經費、服務空間，回饋在病人的健康，並可以提高醫療從業人員的薪水，改善醫療從業人員的工作條件。此外，癌症是國人十大死因之首，從民國74年到今天一直都沒有改變。賴清德說，癌症一年約剝奪了5萬多位人民的生命，因此，把癌症列為主要來防治的對象，目前已擴大篩檢增加預算40億元，從28億元增至68億元，且篩檢也特別採用先進的基因定序進行篩檢，同時也推動精準療法。他表示，癌症新藥基金今年先編列50億元，後續會持續編列，也不是100億元用完就結束，未來希望用多少，隔年可以再補編多少，換句話說，新藥癌症基金這個水庫，一定都要保持一定的水位。賴清德說，健康台灣全國論壇有三項意義，第一，這是一個開放的平台，也代表政府是開放的政府，也呈現我們醫界可以發揮公民力量、參與政府決策，監督政府政策執行。第二，我們的確有決心，要落實健康台灣的願景，這並非隨便說說。今天大家來也是要檢視過去一年，政府所做的到底還有哪一些不足，大家都可以提出鞭策，以及好的意見。他相信只有在這種情況下才可以凝聚醫界的力量。第三，背後還有一個很大的意義。賴清德說，過去30年來，我們在健保制度下服務病人，也得到全國社會的肯定支持，滿意度超過90% 以上。但不諱言，健保制度30年，也有需要調整的地方，非常期待醫界大家一起來，就這個平台與制度，一起來調整。他相信醫界的智慧絕對足夠，讓健保制度可以越調整越好，國家資源也會透過這個平台，大家的意見進來，民眾健康可以得到更好的保障。台北榮總院長陳威明指出，全民健保已實施30年，深獲國內外肯定，讓國人不需要在「生活」與「生命」之間做出痛苦選擇，總統賴清德以醫者的初心承擔國家重任，始終心繫全民健康，致力打造健康台灣、縮短國人的不健康餘命，在總統親自主持下，「健康台灣推動會議」已多次召開，並逐步展現成效。陳威明指出，台北榮總作為國家級公立醫學中心，積極配合政府政策，與各大醫療體系攜手合作，致力於提升醫療品質、改善工作環境、培育醫事人才、推動高齡整合照護、支援離島與偏鄉、導入智慧醫療、並強化癌症防治等多項政策。陳威明指出，目前北榮住院病人中，超過三分之一為癌症患者，每年新增近萬名新個案。近年來，由於多種因素影響，內、外、婦、兒、急診等第一線科別的醫師人力逐漸減少。對此，總統提出「不同工、不同酬」的政策方向，北榮也積極響應。如大夜班接生每例補助6000元、小夜班補助4000元，皆由醫院全額支出，不向產婦收取額外費用；另外，內、外、婦、兒、急診住院醫師每月工作獎金亦非常顯著高於其他科別，以實際行動支持這些辛勞付出的醫療同仁。更多udn報導穿環釀禍！40歲男尿道雙噴 醫示警4大後遺症她帶面膜入境荷蘭 「1成分」遭罰6千元全聯家樂福各有擁護者 網推異國商品找這家保證轉名校？高二妹妹想赴美 過來人搖頭（中央社記者陳婕翎台北27日電）總統府國策顧問陳志鴻今天說，盼「健康台灣」成跨黨派全民運動，以三高888計畫、優化醫療工作條件、健保制度強化與改革等5大支柱，改善台灣「可避免死亡率」，追上先進國家。大陸央行副行長鄒瀾28日在國新辦新聞發布會上表示，人民銀行將繼續實施好適度寬鬆的貨幣政策，加力支援實體經濟。同時堅持以市場供求為基礎，參考一籃子貨幣進行調節，有管理的浮動匯率制度，堅持市場在匯率形成中的決定性作用，增強外匯市場韌性，穩定市場預期，加強市場管理，堅決對市場順週期行為進行糾偏，堅決對擾亂市場秩序行為進行處置，堅決防範匯率超調風險，保持人民幣匯率在合理均衡水準上的基本穩定。[NOWnews今日新聞]藍白昨日號召支持者上凱道「反綠共、戰獨裁」，國民黨主席朱立倫喊出罷免賴清德，黨團總召傅崐萁加碼喊彈劾，而總統賴清德今（27）日前往台北榮總出席一年一度「健康台灣全國論壇」並全...健康台灣全國論壇27日在台北榮總登場，院長陳威明表示，台灣今年正式邁入超高齡社會，健康照護體系面臨前所未有的挑戰，為響應健康台灣，未來院內大小會議都不再提供甜點和糖包，以降低三高、遠離肥胖。國民黨今天（28日）上午召開記者會，宣布《罷免賴清德行動》全國啟動，不但要在國會提出罷免及彈劾案，更會在全台透過各種方式罷免獨裁者賴清德，不容他把「消滅在野黨」當作自己這一年來最大的政績。（張柏仲報導儘管香港許多記者因日益嚴重的騷擾和恐嚇而辭職，但仍有人表示，他們記錄香港現實的渴望比恐懼更強烈。因應人口高齡化及複雜化的健康需求，衛生福利部推動創新整合跨層級整合照 ...[NOWnews今日新聞]生技股新兵永鴻生技（6936）今日展開蜜月行情，以承銷價28.01元掛牌上市，早盤以35元跳空開高，大漲3成，展現新兵威力。如果以盤中最高價39.2元來計算，抽中的投資人一張...中國醫藥大學附設醫院2名醫師投書國際期刊「刺胳針」(The Lancet)，稱台灣醫療體系「瀕臨崩潰」，衛福部長邱泰源繼26日直指，投書中有許多錯誤引述後，今天(27日)在健康台灣全國論壇會後受訪時強調，此事造成我國與國際間的誤解，影響台灣的國際聲譽，「澄清是絕對必要的」，最好的做法是作者自行向刺胳針說明撤文，不然就是由衛福部直接發函向刺胳針說明澄清，目前中醫大已聲明致歉，且稱要主動要求撤文，衛福部預計明天(28日)將開會討論作法。 衛福部長邱泰源：『(原音)這一、兩天都搜集資料，明天我們就會開個會，來把他裡面應該要回應的部分，把他整理出來，再翻成英文。投這種讀者投書，基本上不是很困難，當然我們也希望說，在台灣裡面要互相珍惜，有不同的意見我們都珍惜，但是這個已經影響到台灣在國際的聲譽，所以一定堅定的要去(澄清)，不管是中醫大或者是我們衛福部，我們這一、兩天會做最後的判斷，怎麼樣是最妥善的做法。』 李景行、許漱白等2位醫師投書刺胳針期刊，稱在人力短缺、急診壅塞、政策失靈等因素下，台灣醫療體系瀕臨崩潰，投書還提到台灣在COVID-19疫情，尤其變種病毒Omicron流行期間，染疫患者住院死小學六年級，班上同學借了我一張《模擬市民1》（Sims1）光碟片，自此開啟我的遊戲人生。中華職棒味全龍隊27日繼續在台北大巨蛋與中信兄弟隊交手，龍隊打者劉基鴻（圖）7局下關鍵一擊助隊超前比數，終場龍隊就以2比1搶下勝利。彰化縣 / 綜合報導 國道1號北上彰化路段，今(28)日一早，發生連環追撞事故，有轎車、休旅車和小貨車，撞成一團，造成2人受傷，因為是上班尖峰時間，又下著雨，也造成國道回堵4公里，目前狀況還沒有完全排除，提醒您經過這個路段，多加留意。  原始連結敘利亞內戰，去年在阿賽德政權倒台後畫下句號，流亡在約旦的敘利亞難民陸續返國，其中有個阿里家族，受了當地慈濟志工幫助，14年來在異國生根，現在要返回敘利亞，臨行那一天，志工開著車幫忙抬行李送行，整個...今年第一號颱風有機會在5月生成，位在菲律賓東南方外海的熱帶擾動，未來可能成為熱帶性低氣壓後，再發展成今（2025）年西北太平洋海域的第1個颱風，氣象署表示5月颱並不罕見。而天氣風險公司則指出，一旦成颱，可能採取「轉向型」路徑移動。2025健康台灣全國論壇今（27）日於台北榮總介壽堂圓滿落幕，總統賴清德親自出席閉幕式並發表致詞。他強調，健康台灣的目標是「讓國人健康、國家更強」，並回應醫院個別醫院總額議題，他認為應由各區自己管理收到的經費，好比南區收到的總額，就由南區自行負責，不必交由健保署、再讓健保署核定。[NOWnews今日新聞]日本女星麻衣（佐藤麻衣）2023年與台塑集團創辦人王永慶長孫王泉仁離婚後，獨自在日本照顧兒子，今（27）日她突然回到台灣，並在IG曬出她開心地喝著珍珠奶茶的照片，還推薦大家一...川普關稅反覆，引爆美股美元美債霸權鬆動？美銀全球策略師最新看法建議投資人做多債券、國際股票和黃金。投資者應該在美股市場反彈時逢高賣出，而非盲目追漲，美元資產持續貶值是最清晰的投資主題，黃金價格飆升是這一趨勢的明顯訊號。美國醫學會期刊網路開放版(JAMA Network Open)上的一篇研究報告指出，美國民眾2023年在GLP-1(胰高...母親節送禮推薦！輕奢小資就能擁有貴婦級保養！LA MER乳霜花束、DIOR永生花束，還有uka春櫻浪漫香氛……都是母親節最佳送禮首選！113年度綜合所得稅網路申報系統今（26）日上午8點正式開啟！民眾只要完成身分驗證，即可線上登入系統，下載自己的所得與扣除額資料，財政部提醒，目前僅能先行查看資料，正式申報期間為5月1日至6月30日。