
2025-08-07樂透彩中獎號碼

                                
114年 05~06月統一發票中獎號碼
                             
2025-08-08空氣品質指標
                               Motorola 正式宣布來自 M78 星雲的宇宙英雄「ULTRAMAN超人力霸王」正式加入 Teammoto，成為品牌史上首位非地球成員！此次合作打造「ULTRA 60 x ULTRAMAN 60」的跨宇宙聯名概念，將 motorola razr 60 與 ULTRAMAN 60 週年串聯，表示對極致進化與突破極限的追求。Motorola更巧妙結合 ULTRAMAN 經典「斯派修姆光線」L 型動作與 Motorola 摺疊機開合概念，象徵科技與英雄力量的完美交會，一起守護這個世界。 即日起至 8/16 到新竹巨城購物中心打卡可抽限量「motorola有聲悠遊卡」（限量三名），於指定地點購買 Motorola 產品即可登記 8/16 Teammoto ULTRAMAN 超人力霸王新竹巨城購物中心見面會合影券 2 張（8/16 領取，限時限量）註1；活動期間亦同步推出遠傳新竹巨城門市限定購機優惠註2，購買空機最高現賺 9,000 元。 為歡慶 ULTRAMAN 正式加入 Teammoto，Motorola 將於 8/16 在遠傳電信巨城門市舉辦兩場限定見面會，ULTRAMAN 將分別於下午兩點與五點空降現場與粉絲互動，共度難忘時刻！當天只要攜帶 Motorola 產品，或身上有「M 元素」標誌，即可進入「小朋友同樂區」，近距離與 ULTRAMAN 互動，感受宇宙級熱情！即日起至 8/16 消費者可前往新竹巨城一樓廣場中心與「Motorola x ULTRAMAN」聯名立牌拍照打卡，並上傳至社群平台標註@motorola_taiwan，即有機會抽中限量「motorola 有聲悠遊卡」（限量三名）。 為回饋粉絲支持，Motorola 與遠傳電信攜手推出新竹巨城門市限定活動，即日起 8/16 購買Motorola 產品即可登記 8/16 Teammoto ULTRAMAN 超人力霸王新竹巨城購物中心見面會合影券 2 張（8/16 領取，限量 60 張）。見面會當日購買 razr 60 摺疊手機就送 motobuds 無線耳機與 CASETiFY 吊繩；另外更推出空機優惠，見面會當日購買 razr 60 空機，出示「遠傳心生活 App」會員條碼，即可現折 1,000 元，獨家再送手機保險一年期（保額 15,000 元）及 Klook 3,000 元旅遊金，還可再獲 1,000 元全家便利商店禮券（限量 10 名）。舊機換新機活動同步限時登場，8/16 攜帶 Motorola 舊機至遠傳電信新竹巨城門市購買 razr 60 空機加碼再折 4,000 元，最高現賺 9,000 元，超能力優惠不可錯過！。相關詳細銷售資訊將由Motorola與遠傳官方平台釋出，亦可密切關注Motorola官方Facebook掌握最新消息。註1：實際活動内容以Motorola官方公告為準，Motorola保有活動變更、最終解釋權。註2：空機活動說明：※ 係指2025/8/16當日，於遠傳電信新竹巨城門市購買 Motorola razr 60 空機，並為「遠傳心生活 App」會員，結帳時出示心生活會員條碼，即可享現折 1,000 元，再加碼贈送手機保險一年期（保額最高 15,000 元）、Klook 旅遊金 3,000 元。※旅遊金序號將於購機次月月底前發放至「遠傳心生活 App」票券匣。若未出示心生活會員條碼，將無法贈送 Klook 旅遊金。Klook 旅遊金詳細使用規範，請見 Klook 官方網站說明。※ 手機保險需於購機後親至遠傳直營門市辦理。以上活動商品／贈品之顏色、價格、款式、配備及數量，皆以遠傳門市實際供貨狀況為準，售完／贈完為止。活動內容若有變動，請依遠傳官網或遠傳門市最新公告為準。遠傳電信保留對本活動內容之最終解釋權及變更、終止活動之權利。最新一日遊行程、景點推薦，帶你探索近期的熱門旅遊打卡地點、美食！無論是新景點、隱藏秘境，還是近期最新的活動、展覽、文化祭典。提供適合全家出遊、朋友小聚，輕鬆安排充實的一日遊行程，隨時掌握最新旅遊資訊！