藝人丫頭（詹子晴）除了副業經營有聲有色之外，仍不忘把握時間出遊，她近日參加一個5天4夜的沖繩旅行團，沒想到卻因為餐點內容過於寒酸引發不滿，氣到在Threads上發文開嗆：「32000吃這樣，是不是太過分？」貼文一出，引發網友熱烈討論。丫頭在文中寫道：「我認真想知道，如果你參加的旅行社準備的餐點每天都吃這樣，你們可以接受嗎？第一天慘不忍睹我就不分享了。」隨文還附上團體餐點照片，引發網友驚呼「看起來都吃一樣的東西欸」、「有夠爛」、「這個要確定欸？ 這個全部都雷同餐點 3萬2 那不如自助會更好」。她透露此行團費為每人3萬2，機票來回僅3900元，整體旅程晚去晚回，但餐食卻令人失望，而且連續三餐都吃一樣的東西「有一天中餐晚餐自理，還有一天晚餐自理，很多都要自己付錢的情況下，旅行團還收一個人3萬2？」對於有網友質疑她未說明行程內容、天數、航空與住宿規格，可能導致誤會，她也親自回應：「五天四夜，沖繩晚去晚回，第一天晚餐可怕到不想跟大家分享。」更有網友詢問是哪家旅行社，丫頭則語帶保留地說：「我真的要公布了，大家以後選旅行社可以避雷。」更多三立新聞網報導遭影射富商小三！樂天Dora「突神隱活動」 隊友艾融曝兩人私下交集啦啦隊富商小三風暴！艾融首露面「真的不是我」 曝崩潰心情：很想哭獨家／陳奕求婚成功！28歲「五分埔千金」紀曦晨是否懷孕？經紀人回應了愛莉莎莎穿爆乳泳裝「超兇上圍包不住」 網友驚呼：這只有A罩杯？丫頭透露，自己跟團旅行社參加日本沖繩5天4夜之旅，團費32000元，第一天晚餐是吃自助餐，但因為「可怕」、「慘不忍睹」就沒多加分享。從她PO出的照片中可見，第二天的中餐和晚餐、以及第三天的中餐，有飯有麵以及小菜，菜色幾乎一模一樣，令她氣喊「32000吃這樣，是不是太過...娛樂中心／李汶臻報導37歲女星丫頭（詹子晴）從「黑澀會美眉」出道，憑藉甜美的臉蛋和可愛娃娃音深受觀眾喜愛；近年來積極開創各項副業的她，獲封「最強副業女王」稱號，而她不時也會與好友飛出國遊玩，拍照尺度更是越來越霸氣。不過她日前卻在社群發文爆料自己花了3萬2新台幣、跟團飛沖繩玩五天四夜竟意外踩雷，她氣到PO出一天三餐的菜色怒批：「是不是太過分」，但留言區卻因1件事吵翻天。南韓影帝元斌2000年憑藉韓劇《藍色生死戀》紅遍全亞洲，後又以電影《大叔》創下驚人的票房佳績，不過2010年，他選擇在事業達到高峰時淡出演藝圈。沒想到相隔15年後，有品牌近日釋出元斌最新的代言廣告，使這位男神的47歲狀態立刻引起熱議。[FTNN新聞網]實習記者呂洪瑋／綜合報導這個時代許多人可能因玩樂或是工作而不會太早睡，甚至會有吃宵夜或到深夜才吃晚餐的情況，吃飽後還立刻躺下休息。然而...[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導任達華與琦琦婚後育有一女任晴佳，而正妹愛女如今已經21歲，日前傳出愛女將在大學畢業後繼承他在全球的30多個房產，對此，...娛樂中心／杜子心報導女星小S（徐熙娣）和老公Mike（許雅鈞）結婚多年，育有3個女兒，清一色承襲她的優良基因，個個長得亭亭玉立，其中大女兒Elly（許曦文）在美國南加州大學就讀即將滿一年，期間她不時會透過社群平台與粉絲分享在美國的生活。昨（29）日Elly在Instagram上傳一系列工作拍攝照，照片中她換上新髮色，整個人氣質出眾，引發粉絲熱烈回應，短短時間吸引超過1.7萬人按讚。藝人丫頭（詹子晴）最近跟團前往沖繩玩五天四夜，途中發生不悅的插曲。她指出，旅行社收了3.2萬，但每餐的菜色都不盡人意，氣到揚言公布旅行社名稱。啦啦隊女神林襄，近年走紅後工作邀約不斷，近來上主播潘照文的LIVE節目時，沒想到準備跳應援舞前，伸手把前方桌子移開，下一秒立刻讓現場工作人員全傻眼，林襄更是嚇得直忙跟所有人道歉。女星詹子晴（丫頭）近日跟團赴日本沖繩旅遊，5天4夜旅費為每人3萬2千元；沒想到，卻遭遇令人傻眼的用餐安排，餐點彷彿「鬼打牆」，幾乎都沒有變化，讓她忍不住在社群平台分享踩雷經驗，引發熱議。李怡貞強調，雖有外界認為她暗中支持呂秋遠，甚至有人刻意挑剔她過往針對事件的評論，但她表示自己立場始終一致，「兩個人就是都有問題」。她指出，從呂秋遠公開的論述與對話截圖來看，女方並非她原先以為的「初出社會的實習律師」，認為女方遭騙的可能性已大幅下降，但也不...時間即將邁入6月，但2025年第一個颱風遲未誕生。中央氣象署日前提到，受到太平洋高壓勢力較強影響，至今尚未有颱風生成，若在5月底仍未生成颱風，將會寫下自2016年來最晚紀錄，如今看起來即將成真。日本氣象預報員片山由紀子在日本Yahoo專欄指出，首颱出現晚，代表之後颱風生成的時間恐會變得密集，尤其在7、8月特別集中。新北市三峽區今年5月19日發生重大車禍，肇事的余姓老翁歷經2次手術與12天治療後，今天早上7時20分因傷勢嚴重宣告不治。...大S前夫汪小菲本月17日在北京和台灣妻子馬筱梅（Mandy）補辦婚禮，婚宴結束後，Mandy陪老公在北京、台北兩地跑。最近有不少營銷號自稱碰到Mandy帶汪小菲女兒吃下午茶，讚她是最佳繼母，沒想到引來Mandy親自打臉認錯人，該營銷號稍早也低調摸摸鼻子刪文。大陸《時尚芭莎》年度盛典28日盛大登場，現場星光熠熠，包括林志玲、楊冪、孫儷、吳謹言、惠英紅等人氣藝人皆盛裝出席。然而，備受期待的紅毯「鏡頭簽名」環節卻意外成為討論焦點，甚至被網友戲稱為「照妖鏡」大型災難現場。針對這次的「富商小三」風波，艾融坦言有稍微了解一下，原本覺得應該不關自己的事，但看到大家猜測她可能是女主角，甚至有網友認為一定是因為有鬼，所以她才沒出面說話，讓她大傻眼。由於不想被繼續誤會，因此發文否認，不過還是有人覺得她說謊，讓她無奈說：「我看到留言真...王淨今年年初成台灣首位LV品牌大使，日前遠赴南法盛裝出席品牌早春時尚大秀，今在社群公布一支自編自導自演的迷你短片，原來她此趟南法行程除了參與時尚活動，還藏有此項終極任務。片中王淨和男主角有許多親暱互動，許多人好奇這位神秘「南法限定男友」到底是誰？王淨解答其實他是團隊的隨行攝影，很謝謝他除了要拍照，還25歲中國網紅「千千」去年確診胃癌晚期，不時在社群平台分享抗癌歷程，未料今年3月住進安寧病房後病況急轉直下，本月24日不幸離世。消息一出令不少網友悲痛，卻有人誤以為當事者是台灣大胃王YouTuber千千（洪千淑），對此她昨（30）日緊急出面報平安。男神秦漢最近復出拍戲，在劉若英自編自導影集《忘了我記得》中演出失智父親，和劇中女兒謝盈萱有許多令人噴淚感動的橋段；然而該劇上映後評價兩極，尤其是讓人心碎的長照橋段。中華民國家庭照顧者關懷總會（簡稱：家總）秘書長陳景寧在臉書呼籲：「放下24孝！請創作人停止情勒家庭照顧者」。網友都說台灣人喜歡諧音梗，其實連天后們也愛用諧音。今（31日）是端午節，粉絲翻出以前S.H.E的表演影片，田馥甄說過節冷笑話，就用了諧音成語。另外「Jolin」蔡依林最近在社群分享新歌MV預告，也因諧音讓「康民順」紅了。過去田馥甄說端午節應景冷笑話，她問大家：「端午節大家都放假，為什麼只有『玉琴』要