【記者 洪美滿／金門 報導】金門縣政府為全力推廣金門夏季觀光魅力，配合「高雄國際旅展」自5月9日至12日於高雄展覽館設置金門館展位，宣傳暑假必遊遊程。本次展場推廣以在金門拍攝的最美台劇《不如海邊吹吹風》拍攝場景為主軸，並搭配即將於7月登場的暑假最夯活動「金門親子嘉年華」，邀請民眾暑假來趟精彩的金門之旅。金門觀光處副處長洪蘋萱表示，為落實陳福海縣長「友善金門、多元旅遊」的施政精神，透過不同形式行銷金門，其中參與旅展更是容易打開知名度，故依年度規劃，甫成功在台中國際旅展向中部推介，即搭配高雄國際旅展以金門館參展，除帶來金門在地特產、多元旅遊商品外，並同步宣傳暑假最夯的「金門親子嘉年華」（7/1-8/30）、最傳統的「金門中秋博狀元餅」（9/8-10/6）以及揪感心的「金門老兵召集令」（10/1-12/15）觀光活動，以及由烈嶼鄉公所推出「綠色岐蹟」綠石槽活動及「光影烈嶼」攝影比賽資訊。金門觀光處說明，暑假最夯的「金門親子嘉年華」活動於7月開跑，有金門親子體驗遊、金門海上長泳暨金廈泳渡、金湖海灘花蛤季、海島生活節、老兵牽小兵活動、農遊金門、金沙夏日灣市集、後浦十六藝文特區音樂季、台灣原住民豐年節慶活動、跑動金門、台灣觀光100亮點捲動國旅方案-金門秘境時光機活動、夏日金寧嗨FUN玩水節等十多項活動，非常熱鬧好玩，特別適合親子共遊。此外，本次金門縣公共車船處也推出台灣好行金門線x主題遊程自由配，強調利用「台灣好行金門線」就可以輕鬆解鎖金門經典景點，再搭配自己規劃的景點或參加DIY，將體驗到充實又難忘的金門小旅行。金門館開幕由縣府觀光處副處長洪蘋萱、金門縣旅行商業同業公會理事長翁炳信及金門縣陶瓷廠廠長林蔚尚等人到現場共襄盛舉，並於開幕活動特別加碼贈送單程來金機票一張，現場氣氛熱烈，吸引眾多參觀民眾駐足參與，獲得機票的謝小姐表示，想跟先生一起去金門旅遊。金門觀光處表示，金門館現場活動豐富，每日推出多項活動，除了打卡送金門吉祥物~阿特文青提袋、DIY金門觀光小天使~阿特香包體驗，以及「消費滿額好禮2重送」，消費滿千元即可參加抽獎，摸彩券不僅依消費金額累計計算，還買越多中獎機會越大，越有機會抽機票。得獎名單將於12日下午5時公告在臉書「樂遊金門」FB粉專，民眾只要追蹤FB粉專，並於旅展活動宣傳貼文參加留言TAG好友活動，還可額外抽金門觀光小天使~阿特專屬旅行收納包。金門縣旅行商業同業公會理事長翁炳信表示，為了吸引更多旅客到金門旅遊，公會特別組成PAK推出「暑假必遊-金門」自由行3天2夜的「機+酒」旅展價(平日價，需兩人同行），詳情可洽082-312976。另外，喜歡客製化行程的民眾，則可參考華府旅行社的「金門自由選」、鄉村旅行社的「轉動金門—烈嶼新魅力 跳島三日遊」、金環球旅行社的「走訪大小金門金門三日遊」以及育昇旅行社的「建功嶼摩西分海 海鮮大滿貫」，讓您享受最超值專屬優惠且精彩的金門之旅！金門在地的業者也都來到展場了！特產業者金永利鋼刀、香蜂一條根、金佳旺牛肉乾及聖祖貢糖；旅宿業者金湖飯店；平尚國際的藍色公路遊程；全台唯一的官窯「金門縣陶瓷廠」的客製化主題酒商品，及最新的「金門柳營多元極限體驗園區」，各業者在現場推出限量優惠活動，項目豐富、多元，歡迎民眾把握這難得機會。（照片記者洪美滿翻攝）行政院長卓榮泰9日接受中央社專訪表示，兩岸往來密切，為防台灣成為洗產地中心，MIT標準將是未來台美談判焦點之一。苗栗縣政府昨（九）上午在縣府大廳舉辦「苗栗路邊停車管理平台暨電動汽車 ...母親節前傳憾事！今（9）日凌晨0時許，高雄楠梓區45歲程姓男子與33歲陳姓妻子喝了近一箱啤酒後，爆發口角衝突，丈夫憤而持水果刀砍殺妻子，心臟左胸身中一刀，其他部位也有多處刀傷，大量失血死亡，接著撥打110報案自首，用驚恐語氣說「我殺了妻子！」警方到場時，兇嫌手上還抱著4月大女嬰，目前由鄰居接手照顧，等社會局介入。[Newtalk新聞] 印度 7 日凌晨發起名為「辛杜爾」的軍事行動，向巴基斯坦境內多處地點發射飛彈。印度行動過後向多個國家通報戰況，包括美國、俄羅斯、英國、沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國，但唯獨沒有通知中國。這一細節耐人尋味，折射出中印關係的複雜性以及印度在外交和軍事上的策略考量。 根據《又看風雲起》今（9）日的報導，近年來中印關係因邊界問題和地緣政治競爭而陷入緊張，2020 年的加勒萬河谷衝突讓兩國關係跌至谷底。雖然之後有所緩和，但雙方信任仍然不足。 而中國與巴基斯坦的「全天候戰略夥伴關係」進一步加劇印度警惕。巴基斯坦軍隊裝備大量中國產武器，這在地區衝突中對印度構成了威脅，也是印度此次行動後未向中國通報的原因之一。 除了軍事威脅外，印度還考慮了其他因素。第一個因素是戰略考量，中國與巴基斯坦的密切關係讓印度對中國存在戒心，尤其是在印度一定損失的情況下，通報中國可能被視為「示弱」。 第二個因素是情緒因素，印度國內部分輿論對中國抱持敵視態度，這可能影響了政府的決策。在印度一定損失的情況下，通報中國可能被視為「示弱」。圖為印度總理莫迪。 圖：翻攝自又看風雲起 第三個因素是保密需求。印度可能「功夫皇帝」港星李連杰有過兩段婚姻，分別各生下2位寶貝女兒，等於有4位女兒，其中與前妻黃秋燕生的寶貝，名字各為李思和李苔蜜，一向保護女兒隱私的李連杰，近日罕見曝光李苔蜜的近況，火速掀起外界熱議。台北地院審理京華城案今（8）日開庭，民眾黨前主席柯文哲、威京集團主席沈慶京、台北市議員應曉薇、前台北市長辦公室主任李文宗均到庭，詰問證人鼎越開發前董事長朱亞虎。台灣地處地震帶，建築安全是民眾關注的焦點，前內政部長李鴻源4日出席青雁青年成長營發表專題演講，他示警台灣許多人住在非常危險的地方，房價還高的不得了，並點名台北、新北和台南為是最危險地區。國道重大車禍！國道一號南向335.3公里台南仁德路段，7日深夜11時許，發生5連撞車禍，根據國道警察初步調查，貨櫃車疑未注意前方道路施工封閉造成回堵，追撞前方減速車輛釀禍，整起車禍釀成1死5傷，死者自小客車呂姓女駕駛（31歲），當時與友人正要南下高雄，豈料卻在途中遇上死劫，詳細車禍原因，仍待進一步釐清。【時報-台北電】新台幣早盤持續回穩，9日以貶5.7分、30.36元開盤後，早盤仍升貶互見，匯價拉回後出口商也有意願拋售，一度又將新台幣貶幅收斂並轉升，但盤中進口商及央行調節，中午暫收在30.311元、貶0.8分，量11.69億美元。 新台幣本周匯價上沖下洗，結束上周五及周一狂升後，周二起明顯升幅收斂，且有機會拉出一波連四黑。 回顧本周新台幣表現，目前新台幣已回貶至30.3元附近，但相較上周五收在31.064元，單周仍狂升7.64角之多，周線拉出連六黑。 外匯交易員表示，美元指數回到100上方，主要亞幣大致回落，靠著進口商少量進場及央行穩穩調節，加上府院及央行連日喊話，新台幣拉出連三四天貶值，相較前波暴力升值，近期匯市波動明顯緩。 匯銀主管指出，從價格來看匯市有回穩，而交易量也有明顯萎縮，整體市場激情消散，市場對升值預期逐步和緩，後續應是走回盤整格局，大致在30～30.5元區間內，若無下一波驅動力，新台幣直接站回2字頭有難度。（新聞來源：工商即時 巫其倫）[周刊王CTWANT] 德國科學家針對飲品中的添加糖（游離糖、free sugar）與失智的關係進行研究，認為飲料中的添加糖與失智症大有關係，研究發表於著名營養科學期刊《營養期刊》（Nutrition Journal）上。 德國基森大學（University of Giessen）研究人員以英國生物樣本庫中約18.6萬名參與者的飲...美國總統川普（Donald Trump）昨（8）日於白宮橢圓形辦公室召開記者會，宣布美英達成貿易協定，而在記者會上，川普再次在談及晶片產業，他表示原先美國壟斷晶片市場，但隨著過去幾任總統的錯誤決策，導致晶片產業被偷走，大部分轉移到台灣，若當時能對它們徵收50~100%的關稅，就不會落得如此下場。即將變天！三立氣象主播陳宥蓉說明，明（9）日鋒面慢慢接近，晚上全台容易有陣雨發生；週末（10、11日）鋒面正式通過台灣，各地都可能有局部短暫雷陣雨出現，不排除有劇烈天氣。到了下週一（12日），雨區轉移到南部；各地要完全放晴，預計得等到下週二、週三（13、14日）才比較有機會。苗栗白沙屯拱天宮媽祖進香活動進入倒數計時，今日（9日）清晨5時，媽祖鑾轎由彰化市起駕北返，於上午9時53分進入台中龍井區。由於今年媽祖北返路線有別於往年慣例，連頭旗車也猜不中媽祖心意，數度被海放，令信眾嘖嘖稱奇。而按照這次媽祖行走時程計算，回鑾隊伍有極高機率會在傍晚抵達大甲，有沒有可能再次前往大甲鎮瀾宮停駕休息，也備受各界關注。生活中心／郭嘉柔報導苗栗縣白沙屯拱天宮媽祖在日前展開進香之旅，過程中傳出許多不可思議的神蹟，媽祖的慈悲心讓大票信徒感動不已。今（9）日一早，白沙屯媽祖進香回鑾，從彰化市福彰汽車起駕後，沒有往大度橋走，反而轉往烏溪堤防道路進入和美鎮，距離上一次媽祖到訪和美鎮已是41年前的事情，因此許多和美居民都感到不可思議，同時感謝媽祖聽見和美鄉親祈求的聲音。富邦悍將隊戰情低迷之際，林益全新書再揭許多球隊內部瘡疤，味全龍隊教頭葉君璋談到兩位昔日子弟兵林益全、林哲瑄，他說：「霸凌這件事，我沒辦法多講什麼，你做過的事，人家的感受是什麼，這是他自己要去承擔...生活中心／李汶臻報導白沙屯媽祖徒步進香活動持續進行中，今（2025）年「粉紅超跑」進香途中接連寫下新驚奇，途中多次上演猛轉向戲碼，而這也讓不能走回頭路的頭旗車，數度被丟包。今（9）日一早，由白沙屯媽祖與山邊媽祖「雙媽」共駕的粉紅超跑，又一次猛轉向，睽違41年再度進入彰化和美鎮。目前已有不少信眾開始測算媽祖鑾轎今夜可能駐駕的地點，不少人敲碗期盼「三媽會」經典場面再現。在八點檔飾演夫妻的楊皓崴與宮美樂合體上節目，兩人戲外感情也很好，還會互買點心給對方吃，孫協志一聽打趣地說：「為了戲劇去努力聯繫感情，但如果真的動感情就要控制一下。」聊到動感情，Amanda也拍過不少戲，卻仍單身。蔡維歆