現代人長期倦怠、吃完就想躺，可能不只是老化或壓力，而是你體內的「肥胖開關」已經被打開！健康節目《小麥的健康筆記》邀請美國自然醫學博士陳俊旭，揭露現代人常見卻忽略的「病態飢餓感」與「代謝失衡」現象。陳博士指出，許多上班族吃完澱粉類餐點後容易昏沉、嗜睡，代表身體已進入mTOR模式，開始合成脂肪、儲存能量，進一步導致發胖與慢性發炎。相反的，AMPK模式才是活力來源，啟動方式包括減少精緻碳水攝取、增加代謝靈活性。更值得注意的是，「果糖」才是真正讓你越吃越餓的關鍵殺手！不僅是飲料與蛋糕，主食如白飯、麵條也會在體內轉化為內源性果糖。這些果糖代謝產物，還可能對大腦造成傷害，與失智、精神疾病如憂鬱、幻覺等相關。陳博士強調，想要改善「吃飽昏沉、一直想吃」的惡性循環，必須調整飲食內容，避開高碳高果糖陷阱，才能真正逆轉肥胖與發炎體質，找回清醒與健康。延伸閱讀小麥的健康筆記/醫打破「氣墊鞋、健康步道」迷思小麥的健康筆記/失眠免吃藥！拍打「百會穴」助秒入睡小麥的健康筆記/荷爾蒙療法不會增加乳癌風險！醫：關鍵是腰圍、體脂肪為落實「以人為本、健康促進」服務理念，衛生福利部新營醫院精神科職能治 ...嘉義市政府衛生局今（28）日在嘉義市東區體育館舉辦「揪你運動」增肌減脂專業教練運動課程，強化全身肌群的力量與耐力，有效提升燃脂效率，近300位民眾熱情參與。市府衛生局長廖育瑋指出，根據世界衛生組織的最新建議，成年人每週應累積至少150分鐘的中等強度有氧運動或75分鐘的高強度有氧運動，並搭配每週兩次的全身性肌力訓練，打破久坐的生活模式，讓身體更健康、更活躍。廖局長提醒，隨著年齡增長，肌肉量會逐漸流失，尤其在30歲以後，每十年平均會流失約3%至8%的肌肉質量。60歲以後，肌肉質量會以每年1～2%的速度流失，肌肉強度以1.5至3%下降，且流失部位多為下肢肌肉群，若未及早介入肌力訓練，將可能導致肌少症、跌倒風險上升及代謝能力下降，進而影響生活品質與健康狀態。教育部體育署2024年的運動現況調查發現，嘉義市有近４成民眾（約39.1%）能做到每週運動３次，每次30分鐘以上，且運動強度達心跳130以上，已明顯優於全國平均值的35.3%。廖局長表示，適當運動除了幫助體態管理，更是預防心血管疾病、糖尿病與高血壓等慢性病的關鍵策略，尤其肌力訓練對於提升基礎代謝、穩定血糖與改善關節功能都有顯著效益。市府衛生【健康醫療網／記者王冠廷報導】吃飯或說話時耳前或臉頰疼痛、嘴巴開合時發出「咔啦」聲，可能是顳顎關節障礙。臺北市立聯合醫院仁愛院區中醫科主治醫師周暉哲指出，顳顎關節是人體最常用的關節之一，與咀嚼、講話、唱歌等動作密切相關，若出現問題，將影響日常生活。 顳顎關節障礙很常見！ 半數患者同時有頸痛困擾 顳顎關節障礙在慢性肌肉骨骼疾病中僅次於慢性下背痛，成人盛行率達31%，女性為男性的2倍，尤其以中年女性最常見。患者常見咀嚼困難（約95%）、吞嚥問題（53%）與體重明顯減輕（50%），也常合併偏頭痛、腸躁症、睡眠障礙等多重症狀，心理狀態易出現焦慮與抑鬱。 此外，顳顎問題常與頸部疼痛相關，研究指出，有54%患者同時有頸痛，近九成存在頸部功能異常，這使患者易於四處求診、卻難以有效治療。 有困擾能看「這些」科！ 怕中醫針灸能試徒手療法 出現嘴巴開關有聲、臉頰或耳前痠痛等症狀時，可就診牙科、中醫或物理治療科，進行結構、肌肉與功能的綜合評估。中醫治療可透過針灸、推拿與藥物調理放鬆咀嚼肌與頸肩肌群，改善功能並減輕疼痛；物理治療則著重肌肉協調與關節活動度，搭配居家運動提升療效。 中醫「全人治療」的概念也特別適內政部自一○七年實施防災士培訓與認證制度以來，積極推動各直轄市及縣（ ...南部中心／綜合報導高雄一名小貨車駕駛，27日下午疑似毒駕上路，在岡山大仁北路一路衝撞，不但撞了民宅、變電箱，甚至還撞了至少1輛轎車、3輛機車，直到最後逆向撞上一輛聯結車才停止，更造成聯結車駕駛身亡，警方現場以公共危險罪逮捕這名駕駛，也對他驗血驗尿，要確認是否真的吸毒上路。《醫師好辣》最新一集，大聊生活中隱藏的健康危機。徐乃麟自爆：「吃雞肉咬到雞骨頭，牙齒當場掉了一塊！現在整個牙齒要重用，要裝牙套，有時候還要把神經抽掉，實在很麻煩。」他也趕緊提醒老婆，如果家裡料理有骨頭，一定要先告訴大家要小心，因為一口咬下去的咬力可是很大的！Junior聽了更開玩笑說，乃哥以後都打成泥吃好了，徐乃麟聽了哭笑不得：「我乾脆裝胃管好了！」糞便顏色異常可能暗示身體出現問題，尤其鮮紅色和灰白色更可能是癌症警訊。醫師分享，一名40多歲男子因糞便呈現灰白色就醫，檢查後確診罹患壺腹癌，呼籲民眾要留意糞便顏色變化。台灣醫學生總量控管長年以1300名為基準，不過教育部於今（2025）年6月同意清華、中興、中山等三校之學士後醫學系，從公費生改為自費一般生，且招生名額合計增至105名，引發醫界不滿，11大醫師團體發聲明，直言逾越原有總量管制原則。對此，衛福部長邱泰源今（28）日表示，衛福部長久以來立場均為「堅守醫學生1300名額上限」。（記者：簡浩正）【健康醫療網／記者黃嫊雰外電報導】《衛報》記者Madeleine Aggeler分享，有一次坐車時，她嘗試用手機閱讀一封電子郵件，卻馬上就感到噁心想吐，身旁的男友卻能愉快地翻看新聞，甚至想跟她分享某個標題，這時的她卻只能深呼吸，並努力忍住不吐出來。這種情況並不罕見，根據美國國立衛生研究院（NIH）衛教網站資訊顯示，據統計約有三分之一的人極易發生動暈症。究竟為什麼有人會比他人更容易暈車、暈船？動暈症的成因又是什麼？ 眼睛看靜態文字但身體在動 感官衝突讓大腦混亂 根據《衛報》報導，雖然科學界對動暈症的確切成因尚未有定論，但最廣為接受的解釋是「感官衝突理論」（Sensory Conflict Theory）。人體主要依靠三種機制來感知身體的位置和運動狀況，也就是視覺刺激、本體感覺以及前庭系統。其中，本體感覺讓身體意識到自身所在的位置，前庭系統則是內耳中幫助維持平衡感的結構。 在正常情況下，這三種機制是同步運作的，不過若其中一種機制與其他不一致，感官之間的衝突就會讓大腦產生混亂，比如在車上閱讀靜態的文字頁面，但同時前庭系統仍感知到身體正在移動。英國倫敦梅約診所（Mayo Clinic）一般科S【熊鎂／綜合報導】有些人喜歡睡前吃點起司當宵夜，但英國奢華睡眠品牌所做的實驗顯示，這個習慣可能大大影響你的夢境與睡眠品質。根據實驗結果，睡前吃30克起司，做惡夢的機率激增93%，還可能讓你一夜少睡超過一小時。北約跟歐盟成員國很重疊，擁有的條件剛好很互補，北約是「有人」，也就是有軍隊和軍事戰略規畫及部署能力，但偏偏有點窮，而歐盟是有錢的，或是說有取得資金的途徑，可以透過融資、預算和產業政策等等機制來推動國防經濟，助攻北約，但這就讓中國很不高興，因為北約秘書長呂特，點名俄羅斯和中國的軍事擴張構成嚴重威脅，讓中國跳腳！中國外交部和國防部昨天(6/26)接連開嗆，批評北約有東進野心，一直把手伸進印太地區。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join醫師表示，若只是單純因脫水導致的口渴，透過補充水分與電解質即可緩解；但若持續口乾舌燥，補水後依然無效，則可能與以下五種常見疾病有關。易導致口乾舌燥的5種潛藏疾病：修格蘭氏症候群（乾燥症）這是一種自體免疫疾病，免疫系統會攻擊體內的唾液腺與淚腺，導致口腔乾澀、...布碌崙(布魯克林)華社的塞斯露公園(Seth Low Park)近期頻繁有青少年製造騷亂，更發生青年遭刺傷及小型摩托車遭...法國巴黎近郊正在發展大規模的造林計畫，專案經理表示，計畫最終將有超過100萬棵橡樹、楓樹、樺樹等其他樹種，在森林中生長，為都市及後代子孫打造綠色之肺，彌補遭到開發破壞、以及汙水汙染的林地。種樹救地...近日傳出國健署六月底將緊急召開新一屆專家會議，將是修法納管加熱菸後第二屆審查專家的首次開會外，也攸關第一家申請業者是否能「翻盤」，讓外界不免有放水疑慮。對此，國健署坦承專家委員的確來到第二屆，但強調審查是依期程、依程序、依法辦理，無關哪家業者申請是否到期，直言業者補件完備就會開會，「程序走到哪裡，我們就審到哪裡。」（記者：簡浩正）你平常都怎麼吃奇異果？很多人習慣把它當水果飯後吃一顆，但你知道嗎？這顆外皮長毛的小綠果，其實是營養密度超高的「天然超級食物」！ 奇異果營養價值高 這樣吃不怕嘴巴不適 營養學專家洪泰雄指出，每100克奇異果就含有維生素C高達92.7毫克，是橘子的兩倍以上！還有豐富的膳食纖維、鉀、維生素E、葉酸，以及幫助消化的奇異果酵素。奇異果不只美味，還能幫助腸胃蠕動、補充抗氧化營養，是不能忽視的小果實！此外，有些人吃奇異果會感覺到嘴巴刺刺的，對此，洪泰雄解釋，那可能是對裡面的蛋白酶有點敏感，可以減量或選黃肉奇異果試試。 水果用吃的或榨汁，有什麼差別？ 此外，洪泰雄也分享，水果用吃的或榨汁都可得到維生素、礦物質營養素。對於身體的健康幫助很大，尤其對於三大營養素（蛋白質、醣類、脂肪）的代謝、分解的作用更是重要。但水果用吃的可以吸收到膳食纖維，可以幫助排便順暢，榨果汁則沒有。另外用吃的因為口腔有澱粉酶，在咀嚼二、三十下時，有助於腦下垂體的下視丘，透過胃腸迷走神經傳訊息給胃及胰臟，告訴它我吃的是什麼食物，來決定胰臟要分泌多少胰島素。而且咀嚼有利於牙齒的健康作用。 洪泰雄提醒，別忘了早上吃一份（碗八分滿）的水果夏天一到，體味成了隱形困擾！悶熱潮濕讓汗水與皮脂混合，若未即時清潔，就容易產生異味。對中高齡族群而言，除了汗臭，更困擾的還有「加齡臭」。日本皮膚科醫師友利新提醒...【記者 吳瑞興／嘉義市 報導】路燈照明是城市安全重要的指標，嘉義市每年推行「高燈計畫」，由市府工務處派員於夜間