為降低民眾過量攝取鈉，無毒教母譚敦慈強調加鹽巴應留到最後一步，不僅能確保口感，更能有效減少鈉的攝取量，對心血管健康更有保障，建議採用水蒸法燜煮，取代爆香方式，減少油煙對健康的危害。無毒教母譚敦慈在《醫點不誇張》節目中指出，許多人習慣一開始就加鹽調味，但這會導致食材大量吸收鹽分，導致試菜時感覺不夠鹹而不斷加鹽。她建議在出鍋前才放鹽，讓鹽分附著在食材表面，不僅能讓入口鹹度適中，也能避免過量攝取鈉。針對烹調方式，譚敦慈分享她慣用的「冷鍋冷油水燜煮」技巧。她表示，不需等鍋具加熱，直接在冷鍋下油後放入青菜，加入適量水並蓋上鍋蓋進行燜煮，等煮滾後才加入少許鹽調味。廚師陳之穎也認同這種作法，並補充說明會在蔬菜出水後先舀掉部分湯汁再調味，避免鹹味無法充分附著在菜葉上。譚敦慈進一步建議，可善用蔥、薑、蒜、洋蔥、九層塔或香菜等天然辛香料增添風味，藉此減少對鹹味的依賴。她也提醒，煮麵時最好先進行汆燙，將第一次的煮麵水倒掉後再重新烹煮，不僅能降低鈉含量，也能維持麵條口感。國民健康署建議，成人每日鈉總攝取量應控制在2400毫克以內，約等於6公克的食鹽。譚敦慈強調，雖然不宜過量攝取鹽分，但也不能完全不吃，應該適量攝取維持身體所需。延伸閱讀樺加沙來襲！「上山下海都會罰」台東管制區防颱即刻生效郝龍斌「聲援卓伯源」辯論 網狂酸：你又不敢來自民黨總裁選舉「5強競爭」局勢底定 小泉、高市呼聲高現今社會經濟壓力龐大，不少人都開啟斜槓生活、投資理財，只為了財富自由、能早日退休過上安逸的生活。一名台大畢業生表示，他出社會短短2年就實現財富自由，因為他物欲極低，沒打算結婚生子或談戀愛，且住家裡不需買房，將600萬元資產拿去保守投資，年報酬率4％就能滿足他每月約2萬元的開銷費用，「養活自己綽綽有餘了！」貼文曝光後，掀起網友熱議。國內大腸癌患者每年新增超過1.7萬人，醫師錢政弘在YouTube頻道「小青書」警告，目前全球大腸癌都有年輕化趨勢，特別是「七年級生」（約35-45歲）已成為高危險族群，這與現代飲食習慣密切相關。中部中心／蔡松霖　雲林報導颱風步步逼近，防颱措施，也要加緊腳步做準備，先前的颱風，讓雲林的文旦躲過一劫，但現在颱風腳步進逼，但林內的木瓜，都還在長大，尚未到採收期，儘管此次颱風可能不會直撲台灣而來，但瓜農們還是，嚴陣以待，加強木瓜樹的穩固，以及網室的防風準備。一顆顆，鮮綠色木瓜，乖乖的待在樹上，等待被採收的那天，但是颱風，要來了。颱風腳步靠近！林內木瓜農防颱護瓜大作戰（圖／民視新聞）整個木瓜園，被白色的布蓋住，一點小缺口都不能有，雲林的文旦，已經採收完畢，幸運躲過先前的颱風。但木瓜都還在長大，等待收成，只是颱風樺加沙，慢慢逼近，也讓林內的木瓜農們，膽戰心驚。即便颱風可能不會直撲，但帶來的強風豪雨，也可能會造成災損，因此瓜農提前加強防護，一大早就到果園，將網室的繩索拉緊，並用繩子綁住木瓜樹，加強固定，做好迎戰準備。防樺加沙強風豪雨釀災 瓜農一早到果園拉繩加固護心血（圖／民視新聞）颱風一步步靠近台灣，農民一刻都不敢大意，繃緊神經，只盼小木瓜們，能夠平安長大。原文出處：颱風「樺加沙」進逼！　雲林林內木瓜農防颱護瓜大作戰 更多民視新聞報導強颱將至！樺加沙明後兩天影響最劇烈　氣象署：做好準備中颱樺加沙「挾強風掃台」！路徑曝「暴風侵襲85％」颱風重創台南影響上萬戶　跨局處媒合民宅修繕助災後重建即時中心／顏一軒、李美妍報導外交部長林佳龍近日訪問歐洲，最後一站來到奧地利「音樂首都」維也納，於出席「當東方遇見西方音樂會」前，特別會晤多位奧地利國會議員，期盼台奧雙方在安全、科技、經濟、醫療與觀光等領域深化合作，進一步強化彼此的連結。林佳龍表示，他特別感謝奧台友好協會主席艾蒙（Werner Amon）、聯邦議會副議長魯伯特（Gunther Ruprecht）、國民議會議員蕭邁爾（Ralph Schallmeiner）及菲德勒（Fiona Fiedler）、辛策麗（Carmen Jeitler-Cincelli）等人，在百忙中撥冗與他會面，展現對台灣的重視與支持。林佳龍（中）訪歐行最後一站，出席「當東方遇見西方音樂會」前，特別會晤多位奧地利國會議員。（圖／翻攝自林佳龍臉書）林佳龍指出，台灣與奧地利雖然地理遙遠，卻同樣面臨中國與俄羅斯威權擴張的挑戰，因此雙方都關切國家安全議題。他向奧方議員分享台灣的因應之道，表示台灣持續透過提升國防預算，加強與第一島鏈國家的安全對話與合作，共同嚇阻中國軍事挑釁。同時，台灣也面對中國的灰色地帶侵擾、網路攻擊及假訊息威脅，願透過「全球合作訓練架構」（GCTF）等平台，與民主夥伴交流經驗。林佳龍訪歐行最後一站，出席「當東方遇見西方音樂會」前，特別會晤多位奧地利國會議員。（圖／翻攝自林佳龍臉書）在科技合作方面，林佳龍強調，奧地利在人工智慧深度學習與演算法領域具備雄厚研究能量，而台灣則在AI晶片製造、伺服器與資料中心供應鏈方面擁有優勢。若雙方能加強互補合作，將為未來AI科技發展開創更多可能。林佳龍並指出，奧地利是台灣民眾嚮往的旅遊勝地，雙方在醫療、環保、能源與觀光等領域同樣具高度互補性。目前，許多中東歐國家已是台灣重要合作夥伴，他期待與奧地利攜手擘劃更具體的合作藍圖。此外，林佳龍此行也參訪奧地利國會大廈。他表示，這座百年建築展現西方古典藝術之美，亦承載奧地利帝國的榮耀歷史，以及從帝國議會轉型為民主議會的發展歷程。林佳龍也提到，國會大廈近年完成整修，不僅保留古典外觀，也提供國民議會與聯邦議會現代化會議空間，並保存舊眾議院會議廳，讓世人回顧歷史，更加珍惜今日得來不易的民主成果。原文出處：快新聞／林佳龍會晤奧國會議員　盼深化AI、醫療、觀光合作 更多民視新聞報導科技公司CEO撞上巨石昏迷　甦醒後再度滑落「冰川底部尋獲遺體」好安心！台南水利工程獲卓越建設獎　黃偉哲讚：治水只有更好歌詞「玻璃X丸」惹爭議卻入圍金音獎！　歌手楊舒雅發聲了台北市 / 綜合報導 台北市文山區萬美街 一段昨( 20)日下午近4點，一間社區公寓的4樓突然發生火警，一名76歲的老翁行動不便，被救離火場時已經 失 去呼吸心跳，送醫搶救後仍宣告不治。負責照顧他的外籍 看護 則順利逃生，想要向其他人求助救援老翁，不料為時已晚，詳細起火原因還有待釐清。救護人員加快速度，將傷者推出火場，因為他全身多處嚴重燒傷，已然失去呼吸心跳，心臟脈搏器聲音，自動心肺復甦機，上上下下來回按壓，但傷者就是不省人事。台北市文山區萬 美 街一間民宅內，昨日下午近4點突發火警，公寓4樓冒出濃濃白煙，嚇壞附近居民，年邁婦人被消防員攙扶，一步步離開火場，起火點就在公寓四樓，火舌竄出向上延燒，連大樓外牆都被熏黑，而一旁一名黑衣女子表情焦急，特別引人矚目。她就是4樓起火戶的外籍 看護 ，表示屋內還有一名，行動不便受困的男子，她因為無力協助逃生，所以趕快自己跑出來，向其他人求助，火勢半小時就被撲滅，但男子已然全身多處燒傷，離開火場時沒有生命跡象，送醫搶救後仍宣告不治，有消息傳聞他疑似在家裡抽菸，結果煙蒂掉落才引發火勢，不過詳細的起火原因，仍有待火調釐清。  原始連結屏東縣 / 綜合報導 屏東恆春南灣路段核三廠前，昨(20)日下午4點多，發生客運與機車碰撞事故，整輛機車卡在 客 運車頭下，騎士與後座乘客噴飛倒地，趕緊送醫搶救，兩人都腦出血，目前還在救治當中，附近居民說，原本這路口都要停等紅綠燈，但這幾天改為閃黃燈，有可能沒注意才釀禍，不過詳細事故原因，還有待進一步釐清。客運直行往前開，結果沒想到下一秒，右邊突然出現一輛機車雙載，司機緊急剎車，但還是來不及，砰的一聲直接撞上，騎士乘客雙雙摔落，安全帽東西噴飛，滿地都是。整輛機車，直接卡在客運車頭下，騎士乘客兩人，倒在地上滿地都是血，救護人員獲報，趕緊趕往現場，將人送醫搶救。附近民眾說：「我也不知道怎麼了，(聽到砰一聲嗎？)，對，我聽到砰一聲。」客運司機說：「從這邊直接衝出來，那要怎麼閃，從那邊出來的速度，跟我的速度，要怎麼閃，根本沒辦法閃啊。」車禍意外發生在，屏東恆春鎮南灣路段，核三廠前路口。昨日下午4點多，一輛屏東恆春往墾丁的客運，和要往南灣路，左轉的機車發生碰撞，騎士乘客，兩人噴飛倒地，大腦創傷性出血，多處損傷，目前都還在醫院救治中，而附近居民提到，原本這路口，都是要停紅綠燈，但這幾天都改成閃黃燈，有可能沒注意，就撞上。屏東恆春分局第4組巡官傅顥楓說：「一輛營業大客車，與機車發生碰撞，機車騎士與乘客，均送往醫院救治當中，相關肇事責任尚待釐清中。」警方表示，客運駕駛酒測值為0，詳細事故原因，還有待進一步釐清，用路人行經路口時，都要放慢速度，多注意。  原始連結宜蘭縣 / 綜合報導 宜蘭礁溪今(21)日清晨6點多發生一起休旅車自撞超商的意外。車上62歲的林姓駕駛行經礁溪中山路二段時，本來想停車，卻突然撞上超商大門，導致超商的玻璃碎滿地及連門柱都被撞凹，幸好人都平安無事，至於肇事原因，還有待警方調查釐清。大馬路上車來車往，一輛銀灰色休旅車卻越開越歪，不斷往右邊偏，接著直接撞上超商，撞擊瞬間力道大到整輛車還震了好大一下，而駕駛把車倒退後急忙下車查看，而他眼前所見。車頭與地上滿是玻璃碎片，超商的門柱被撞凹，連玻璃門都整面被撞到超商裡。目擊民眾說：「因為我們在工作，聽到砰一聲很大聲，結果我們就出去看一下這樣子，車子就撞上超商，超商外面還好有一個安全措施，有一個階梯擋住。」這起意外於今日清晨6點多，發生在宜蘭礁溪鄉中山路二段上，根據了解62歲的林姓男子，本來想停車，卻因為不明原因撞上超商。事發後，超商仍舊照常營業，顧客進店時還不時回頭看，發生什麼事，而工作人員也戴上手套，利用舊報紙一一撿起碎玻璃。宜蘭縣礁溪警分局礁溪派出所副所長簡羣育說：「林姓駕駛經警方實施酒測，無酒精反應。」所幸這起意外沒有人員傷亡，而肇事原因，還有待警方持續調查釐清。  原始連結台南市 / 綜合報導 台南有民眾開車到文化中心停車場，結果卻看到一片泡泡海，停車場上方還有泡泡水柱，不斷往下沖，不少車輛都遭殃，原來是有小貨車駕駛，沒有注意到限高，才會撞壞消防管線，導致整個停車場都是泡泡。民眾開進停車場3樓，但眼前畫面，實在看傻眼。民眾說：「他撞破什麼啊，撞破消防系統，你看他在幫對面這台洗車，我們過得去嗎。」只見停車場上方，不斷噴出泡泡水柱，其中一輛車，直接中獎洗起泡泡SPA，眼前一片白，讓人不禁想問，這裡到底是哪裡。民眾說：「我超傻眼耶，大破洞，好了，我們趕快走，幹嘛，在洗車，洗車，我傻眼。」民眾放慢車速，且走且小心，但越開卻越懷疑人生。停車場保全說：「駕駛不曉得這是限高，所以還是一直開上去，上去3樓的時候，整個3樓就全部撞斷了。」洗車廠業者說：「可能含有化學物質，怕會咬漆，會建議有用到的話，馬上清洗比較好。」事情發生在台南，昨(20)日下午5點多，民眾開車進到，文化中心停車場時，結果卻看到一片雪白泡泡，還下起泡泡雨，超級傻眼，原來是有小貨車駕駛，因為沒有注意車輛高度，不慎撞擊上方消防管線，導致消防泡沫水噴出。台南第一分局文化所所長梁久旭說：「肇事後當場，已通知保全及廠商維護處理，本分局依規定受理在案，提供本件事件，相關受損者追償時聯繫使用。」愛車停在停車場，卻洗了一場泡泡浴，洗車廠業者提醒，還是得將愛車清潔乾淨，才不會有傷車疑慮。  原始連結花蓮縣 / 綜合報導 花蓮一名男子疑似因沉迷電玩錢不夠花，竟心生歹念，連續2天犯下搶劫案。先是在18日晚上夥同另一名共犯搶走傳教士手機，昨(19)日又在遊藝場內搶奪一名好心借錢給他的伯伯，短短2天內接連犯案。這名吳姓嫌犯在逃亡途中，還試圖包車逃往台東，但最終仍遭警方逮捕，將被依法送辦。男子上前和穿紫色上衣伯伯的交談，接者伯伯從口袋裡掏出一疊鈔票，拿了100元借給他，沒想到男子看到伯伯有好幾張千元大鈔，竟起了貪念，直接一把奪走，伯伯連忙起身狂追，男子一路跑出門外，火速跳上機車，還不忘先把錢收好，接著加速逃逸。遭搶錢男子說：「我坐在那裡有沒有，說要跟我借一百塊要買菸說沒菸了，我就拿出來拿一百塊給他，轉身過來，一轉就跑掉了啊跑出來。」光天化日下搶劫，而他的被害人不只伯伯，搶錢的前一晚，這名吳姓嫌犯和另一名共犯，謊稱要幫傳教士拍照，卻在輸入聯絡資料的空檔，搶走對方手機還騎車落跑。昨(19)日下午又在遊藝場，搶走現金2萬6000元，犯案後還想包計程車逃到台東，當天下午5點多，警方在關山鎮，逮捕29歲吳姓主嫌，20號抓到共犯高姓男子，將人依法送辦，員警VS.遭搶傳教士說：「(到那個大路口你們左轉跟著他)對，(但他們就騎走了你們就沒看到了)，右轉在這邊，(有追到這邊就是了)追到這。」接連犯下兩起案件，還想包車享受逃逸之路，警方透過車牌聯繫計程車行，根據車上定位掌握嫌犯位置，花蓮縣吉安分局副分局長王世光說：「本分局立即通報沿線玉里分局，關山分局實施區域聯防警力攔截，最終在關山分局的協助下，成功攔下該輛計程車。」被搶劫的伯伯好心借錢卻沒好報，幸好嫌犯已經落網，警方調查，吳姓主嫌因沉迷電玩，缺錢花才連續犯案，現在全案依搶奪罪嫌移送法辦。  原始連結（記者黃信峯／嘉義報導）行政院長卓榮泰今(21)日南下嘉義縣番路鄉農會，關心柿子產業的發展與未來規劃，由嘉義縣 […]娛樂中心／李明融報導港星杜汶澤過去演出許多經典電影，曾一度紅遍華語圈，但在香港反送中時期挺身而出，表明反共立場，遭到中國、香港封殺，2020年移民台灣定居，在2022年順利取得中華民國身分證，正式成為台灣人。近日他登上YouTube節目《驚奇玩起來 AmazingTalker Show》，暢談來到台灣的心路歷程，坦言剛開始來到台灣受到很大的文化衝擊，才發現原來一句「還好」竟然是負評，他也認為這樣的禮貌文化很像英國。新北市土城區一間寵物美容店去年九月接受寄養一隻身長140公分的黃金獵犬，店內人員卻連續4天於下班時，將犬隻塞進僅100公分的烘箱，直至隔天上班方才放出，最終導致該犬中暑身亡。新北地檢署近日偵結，認定寵物美容店吳姓女負責人已違反動物保護法，依法提起公訴。[NOWnews今日新聞]營建股皇翔19日公告，自9月11日至19日陸續買進台達電共545張，平均成交價879.92元，交易總額約4.79億元，持股比率達0.021%。皇翔指出，交易目的在於提升資金運...嘉義縣一名林姓婦人今年1月13日下午5時許，跑到總統府前管制區內，宣稱要找賴總統陳情，作勢闖進府內被憲兵阻下。婦人見狀竟出口咬傷憲兵右手臂，導致其手臂受傷，被依妨害公務、傷害等罪移送法辦。台北地院近日審結，依觸犯傷害罪，判處林婦拘役55日，得易科罰金。今天是921大地震26周年，土耳其知名導演拍攝的一部關於台土兩國地震互助情誼的紀錄片日前上架。這位導演也接受了TVBS獨家專訪，談及紀錄片的發想。於此同時，外交部也積極推動部長林佳龍「總合外交」的概念，其中人道救援知識互享就是重要一環。羅志祥、何美主持的全新節目《綜藝OK啦》將開播，首集來賓邀來哈孝遠、張立東、南珉貞、短今、凱蒂、高橋佳帆等，其中外型亮麗的韓籍啦啦隊女孩南珉貞一登場便吸引全場目光：「很多粉絲都說我的眼睛很會電人，所以我今天電你們看看。」果然她一回眸，嫵媚的雙眼瞬間電暈在場的男藝人，而在節目中擔任班導師的何美很訝異南珉貞在短時間內，中文能力進步非常多，南珉貞聽完打趣回覆：「大家都說我中文進步很多，所以我也可以當老師囉！」此話一出，身為班長的羅志祥立馬帶著「全班」起鬨：「換老師！換老師！換老師！」讓何美聽了心裡很不是滋味：「今天才第一次（錄影）。」不料羅志祥竟回應：「妳已經體驗30分鐘了，可以換了。」最後身影停留在直播中！資深男星陳光前驚傳辭世，享年55歲。他曾演出電影《大尾鱸鰻》《超級天兵之機車班長》，雖多以配角身分現身，但鮮明的螢幕形象讓觀眾印象深刻。令人鼻酸的是，警方進入住處時，發現愛犬寸步不離守在遺體身旁，場面令人心碎。MLB美國職棒大聯盟舊金山巨人與洛杉磯道奇四連戰，第3場在台灣時間9月21日周日上午9時10分，巨人推派台灣旅美棒球選手鄧愷威先發，大聯盟生涯首度面對道奇，鄧愷威3局失2分有6張老K，更兩度三振大谷翔平，最終與勝負無關。而在鄧愷威退場之後，道奇靠長打火力支援在中段戰逆轉巨人，其中包含大谷翔平在6局下的本季第53轟追上Kyle Schwarber並列國聯全壘打王。而最終道奇以7比5勝出，取得近期4連勝，持續接近國聯西區王位。體育中心／季芸報導巨人與道奇之戰，台灣好手鄧愷威先發主投3局送出6次三振，面對日本「二刀流」大谷翔平讓對方2度三振，退場時球隊4：2領先，鄧愷威無關勝負，而在鄧愷威下場之後，大谷翔平面對佩格羅（Joel Peguero）敲出左外野方向陽春砲，本季第53轟出爐。