¡Vaya! Parece que algo no ha ido bien近日內地有最新夜間經濟（香港稱為「夜繽紛」）數據出爐，截至2024年底，中國夜間經濟規模已突破36.4萬億，按年大增17.6%，內地支付寶的數據顯示夜經濟不再只是輔助，而是中國經濟的核心動力，各省市大街小巷入夜後都相當暢旺，相較之下，香港則陷入獨憔悴格局，連夜繽紛網站都停止運作，以下探討到底是什麼原因。翻查資料，本港2023年9月起，曾大力推動「香港夜繽紛」活動，當時自由黨黨魁張宇人甚至曾表示，欲重塑香港成為「不夜城」，令他這樣的「老人家」也可以在晚上12時和孫女去蘭桂坊「劈酒」。後來本港各區陸續推動不同的夜繽紛活動，例如「廟街夜繽紛」、「南區繽紛市集」，舉行每月煙火表演，又在灣仔、堅尼地城及觀塘海濱場地舉辦活動、擺設小食檔等，並同時鼓勵商場延長營業時間。上述夜繽紛政策對本港經濟效益備受學者質疑，政策後來改成「日夜都繽紛」，直至近日「香港夜繽紛」官方網站被揭無法瀏覽，《施政報告》亦無再提及新一輪的夜間經濟政策，政界流傳政策已經「無疾而終」。香港餐飲零售結業潮持續，不少街道晚上9時起就相當冷清；另邊廂見證昔日「夜繽紛」 的尖東地標式夜總會「大富豪」，重開兩個月後突然拉閘停業，據稱是內地股東對新大富豪的營運表現未如預期，要求進行內部審計所致，不排除因不滿表現而撤資，是香港夜繽紛落幕又一例子。對比香港獨憔悴，內地省市夜經濟卻愈做愈好，媒體報道以「越夜越嗨」形容夜經濟餐飲生意。根據最新報道，夜間經濟已成為中國經濟增長動力，內地支付寶數字顯示，晚上6時至凌晨12時的消費金額已佔到總金額接近一半，而國家數據亦顯示今年全國餐飲收入中，夜經濟成為了重要「推手」，夜間餐飲消費比例持續上升。現時內地各省市都有夜繽紛新發展，而且取得一定成果，例如河北邯鄲魏縣，大力發展夜間經濟，在體育中心的廣場上辦市集，牽動河北各地重點商圈亦自發拓展夜間消費，有商場甚至推出「深夜食堂、夜間書吧；又例如洛陽市西工小街，經大力發展後，終於成為了一處滙聚200多種特色小食的夜市美食區，目前街已進駐商家多達800多間，每日平均客流量超過10萬人次。重慶於暑假時推「不夜重慶」打卡，推出200多場夜間消費活動，結果成功單月全市旅遊飯店銷售收入同比增長47.1%。中國夜經濟政策從未停止過，剛過去的8月，其中上海又有新招，據報上海市商務委等八部門聯合發布《關於進一步支持我市夜間經濟人氣地標發展的若干措施》，針對夜間經濟擺攤的市集食品安全監管、支持舉辦主題特色市集、豐富夜間街區演藝活動、提升夜間景觀照明品質、優化夜間停車保障等等，上海市為提高夜間經濟影響力，決定在夜晚增加臨時停車位，同時更改公共區域的夜間景觀照明方案，讓晚上街道更適合商業氣氛。參考內地經驗，原來夜經濟Z世代才是消費動力﹗跟香港「孫女陪阿爺」的政策重點完全不同。美團數據顯示，2025年5月至7月期間的中國宵夜訂單，49.4%來自26至35歲年齡層，平台上宵夜團餐關鍵字搜尋量按季急增98%，其中00後搜尋比例最高，由於大批年輕人夜間消費，內地不少餐廳已轉為24小時經營。目前海底撈已在上海開設首家宵夜主題店，並擴展至深圳、北京、蘇州、杭州、鄭州等城市，接近30間宵夜主題店，店內仿如潮流派對，同樣針對年輕食客。不少餐廳都針對年輕市場大搞新意思，杭州有燒烤店推出過特別表演服務，邊吃燒烤邊看美女，近日甚至有餐廳爆出穿古裝餵食服務，雖然該餵食服務最後因「過度營銷」被官方叫停，但據稱已收到超乎意料的宣傳效果。內地夜經濟相當活躍，以上海為例，在深夜凌晨2時打開外賣平台，平台上有燒烤有炒麵，餐廳五花八門仍在營業，叫餐後瞬即有外賣員接單，而晚上10時，仍可看到滿街年輕人。綜合內地夜經濟發展情況，年輕人才是關鍵，然而香港餐飲業向來重視遊客較多，最新又希望訪港旅客「留港1日至少食多3餐」。本地年輕消費群，向來不納入本港夜經濟政策重點。事實上，香港本土研究社9月初曾公布「凌晨搵食地圖」流量，流量顯示累積瀏覽量已經突破160萬人次，連月來每日有大約14,000人需要在宵夜時段尋找餐廳，據本研分析指約900間深宵餐廳，每間平均至少有15個潛在顧客。數字證明本地有龐大的的潛在夜間消費需求，若14000人每晚若花80元食宵夜，一個月消費額便有3300多萬元，一年下來規模可達數億元，反映本港夜經濟有相當潛力，但政策上似乎已經被判定無成效，「難做嘅事」最終逃不過低調消失。Inicia sesión para acceder a tu cartera de valores