雨不停！中央氣象署今（5）日說明，本週兩波鋒面影響台灣天氣，明（6）日首波到來，雨勢越晚越明顯，各地都可能出現雷雨；週四（8日）、週五水氣減少，溫度隨之上升，但北東仍有短暫雨，本週最熱的週五（9日），各地高溫都有望飆破30度；接著第二波鋒面到來，雨勢再擴大，影響時間預計從週末（10、11日）持續到下週一（12日）。氣象署預報員陳姵安指出，明日天氣受第一波鋒面影響，明晨中部以北有零星水氣移入，隨著水氣增多，越晚雨勢越明顯，白天北部、東北部有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區雲較多，各山區午後可能有局部大雨或雷雨。明晚至週三（7日）雨區擴大，各地都有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北、東半部及各山區慎防較大雨勢。氣溫方面，由於受鋒面影響，氣象署預計各地氣溫可能略降，但明日在降雨之前天氣都偏悶熱，雨後各地高溫約28、29度，週三因持續降雨，高溫再跌，北部約24至25度、中部26至27度、南部29至32度；低溫則變化不大，在未來一週，低溫約在22度至24度。氣象署指出，週四、週五水氣減少，週四北部、東北部有零星短暫陣雨，各山區仍有午後雷陣雨，其他地區為多雲到晴；週五各地易有午後雷陣雨。氣溫方面，高溫從週四起開始回升，週五預計為未來一週最熱，各地高溫都超過30度，如北部約33度，南部及近山區可能飆到35、36度。週五晚間第二波鋒面接近，北部、基隆北海岸開始有短暫陣雨，週六（10日）起全台有局部短暫雨或雷雨，中部以北、東北部要注意局部大雨。氣溫方面，週六、週日（11日）雨較多，各地高溫又下滑，中部以北降到22至24度，北部、宜蘭有機會降到20度；南部則是約27、28度。氣象署預計鋒面影響一路持續至下週一。下週一第二波鋒面漸漸遠離，水氣往南轉移，中部以北、東北部雨減少，有機會看到陽光；南部、東南部則有局部短暫雨或雷雨。氣溫方面，氣象署預計會開始回溫。更多三立新聞網報導大手筆開會揭露！專家爆「有人拍到飛碟」 遭Google地圖打臉獨家／李進良診所又出包！女隆鼻慘「破洞2CM、流膿12天」淚控疏失巴菲特點名「這資產」要下地獄？前立委：最好趕快賣坐辦公室20年「恐變這模樣」 專家驚：毀滅性影響由於鋒面影響，明（6）日清晨中部以北山區有零星降雨，白天北部及東北部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區午後有雷陣雨，且各地山區有局部大雨，晚上開始中南部及花蓮有陣雨或雷雨，台東亦轉為有局部短暫陣雨，中部以北及宜蘭、花蓮有局部大雨。氣象署表示，周六、下周日（10日、11日）另一波鋒面影響，各地有短暫陣雨或雷雨，中部以北及東北部地區易有局部大雨，且伴隨雷擊、強陣風等劇烈天氣現象。鋒面6日開始影響台灣，北部、東北部白天將有局部短暫陣雨或雷雨，入夜後到7日逐漸轉為大範圍降雨，尤其中部以北和東北部、東部民眾需留意劇烈天氣。[Newtalk新聞] 隨時序進入梅雨季，未來兩週台灣天氣不穩定。受鋒面影響期間，有局部短暫陣雨或雷雨，其他時候大致為多雲到晴，午後局部地區有短暫雷陣雨。前氣象局長鄭明典透過臉書分享紅外線色調強化雲圖並發文寫道：「左側一個快速發展的對流胞！看不出前兆，突然就冒出來，這是梅雨季最難掌握的強對流系統！」引起網友討論。 鄭明典也在貼文下方留言指出：「經驗：一千公里外看到這樣的快速發展對流胞，24小時內台灣不會有類似對流發展，甚至對流還會相對地受抑制！」有網友詢問：「是因為這強大對流胞吸收附近熱能，導致其它小對流的發展受抑制？」鄭明典回覆：「概念上，想像波峰、波谷的相對性比較簡單」。 鄭明典稍早Po文表示，梅雨季之前，太平洋高壓軸線會先西伸到南海，甚至到中南半島。等到中南半島變成相對熱源，由高壓轉成低壓，然後低壓進一步擴展到南海，他強調：「那就是南海夏季風肇始的時候，此時如果北方鋒面系統滯留在台灣附近，那就是台灣入梅的時候！」 氣象署說明，時序已進入梅雨季，週二、週三受鋒面影響，天氣不穩定，西半部地區及東北部、東部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區亦有局部短暫陣雨，可能有局部旺盛對流發展，並且[周刊王CTWANT] 今日受到鋒面影響，各地山區午後有局部大雨發生的機率，晚上開始各地都有局部短暫陣雨或雷雨，尤其中部以北及東北部、東部地區有局部大雨發生的機率，天氣不穩定，沒下雨時天氣仍悶熱，各地高溫普遍在28至32度，至於低溫則約24、25度。週四（8日）鋒面暫時遠離，各地雨勢趨緩...[Newtalk新聞] 中國大陸廣東遭遇強對流天氣侵襲，多地冰雹、大風及強降雨頻發。中國媒體《南方日報》報導，4日廣州市花都區一處廠房棚頂被鴿子蛋大小的冰雹砸穿，猶如「星空」頂，部分廠棚更被大風吹翻，周邊大樹也被折斷，損失嚴重。花都區氣象台發布雷雨大風預警升級為橙色，並發布冰雹橙色預警信號。三水、高要、封開、廣寧等地同樣維持冰雹橙色預警。 廣東省氣象局表示，除冰雹外，珠三角、粵北及粵西部分地區雷雨活躍，局部雨勢猛烈，伴隨強對流天氣。《新華社》5日指出，廣州白雲區亦錄得強降雨，部分街道出現積水，交通受阻。氣象部門預測，5月6日至9日，廣東仍將面臨大雨、大風及冰雹等天氣，提醒民眾注意防範。 氣象專家分析，此輪天氣由冷鋒與暖濕氣流交匯引發，強對流天氣頻發屬季節性現象。地方政府已啟動應急措施，協助受影響地區恢復秩序，並呼籲民眾避免前往低窪地區，企業需加固設施，減少損失。查看原文更多Newtalk新聞報導連7震！台灣東部海域1853規模5.9極淺層地震 全台有感楊宏基觀點》川普百日執政後：亞洲安全局勢的微妙轉變今（６）日鋒面影響，各地降雨機率提高，清晨中部以北山區有零星降雨，白天北部及東北部會有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後局部短暫雷陣雨的天氣，各地山區午後有局部大雨發生的機率，晚上開始各地都有局部短暫陣雨或雷雨，尤其中部以北及東北部、東部地區有局部大雨發生的機率，天氣不穩定。今（４日）鋒面快速通過，天氣不穩定，北部、東半部、恆春半島及馬祖有局部短暫陣雨，中部地區亦有零星短暫陣雨，山區午後留意較大雨勢。明天天氣如何？ 週二(06日)鋒面系統逐漸來到台灣上空，並且持續影響到週三(07日)，各地天氣較不穩定，中部以北、東半部有短暫陣雨或雷雨，要留意對流系統發展、移動的情況，尤其是中北部地區受影響可能較大，可能有局部較大雨勢發生機會，南部、東南部地區受影響較小，但也會有局部短暫陣雨或雷雨機會，提醒大家要注意降雨的情況。由於降雨增多的關係，各地高溫會稍微降低，預估週二(06日)中北部、東北部、東部高溫29-31度，南部、東南部高溫仍有31-33度，週三(07日)溫度會再降一些，中北部、東北部、東部白天高溫27-29度，南部、東南部高溫仍有29-31度。 週四、週五(08-09日)鋒面又將斷裂、北抬，退回到大陸華南、長江以南地區重整，台灣再度位於鋒前偏南風到西南風的區域內，要留意的是中午過後熱力作用造成的山區熱對流發展、擴散所帶來的降雨情況，天氣算是相對穩定一些，到山區活動要留意午後的天氣變化。溫度持續偏高、悶熱，各地白天高溫又將會回到31-33度或以上。 週末期間(10-11日)鋒面又將再度南下到達台灣上空，各地將再轉為有短暫陣雨或雷雨的天氣型態，同樣要留意對流系統發展、移動的情況，中北部地區受影響仍然較大，可能有局部較大雨勢發生機會，由於天氣不穩定，提醒打算要安排假期活動的朋友務必要多加注意。隨著降雨增多，各地白天高溫又會降到27-30度左右，南部、東南部仍可能有30度以上的高溫機會。 整體來看、本週將有兩次鋒面影響台灣的機會，但是因為南邊的太平洋高壓仍然較強，西伸至南海、中南半島一帶，因此西南季風還是沒有進入南海，還不會出現西南季風配合鋒面形成典型的梅雨架構型態，不過鋒面影響期間仍要留意對流系統發展、移動帶來的局部較大雨勢發生機會。如果依照目前的中期預報資料，西南季風進入南海的時間可能還是要等到5月中之後，而且不確定性頗高，太平洋高壓似乎有持續偏強的趨勢，究竟西南季風何時會穩定的進入南海並且停留，時間點仍有待觀察。 以上氣象由 天氣風險 / 吳聖宇 提供今（4）日清晨鋒面通過，北部地區及中部山區有局部降雨，白天以後各地大多為多雲到晴。氣象粉專表示，這星期預期會有2波鋒面掃過，第一道鋒面會在週二、週三（6、7日）間通過，週四離開，第二道鋒面則預計在週末抵達。呂美寶表示，研究發現，停經後的婦女只要連續7天，每天飲用1杯生甜菜根汁，就能顯著提升血管彈性與循環功能，長期飲用有助於降血壓、保護血管內皮細胞、減少動脈硬化風險。發起新北市板橋東區、國民黨立委葉元之的「板橋大刪元」，今（5）日上午將連署書送進新北市選委會。領銜人史書華送件時表示，...財經中心／綜合報導國泰世華銀行表示，台幣上週五（2）大幅升值，盤勢一度漲超過1塊（約3.3%），為2000年以來最大單日漲幅。自4月2日對等關稅發布以來，台幣成為亞洲最強勢貨幣，近月漲幅更勝具升息題材的日圓。[周刊王CTWANT] 中央氣象署指出，今天白天起多數地區轉為多雲到晴，但午後對流發展，北部、東半部及中南部山區仍有局部雷陣雨，山區降雨不排除出現局部大雨。隨著明天水氣減少，白天天氣穩定，但午後大台北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，晚間鋒面接近，北部及金門將率先轉為局部...台幣匯率上周五急升近1元，出口商和壽險業者哀鴻遍野，本周的台幣匯價是否繼續急升已成為市場一致矚目的焦點，匯銀人士及機構法...氣象署表示，今天（5日）各地大多為多雲到晴，午後大台北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，明天天氣如何？氣象署指出，未來一周天氣受兩道鋒面影響，晴雨交替快，明天、周三（6日、7日）第一道鋒面影響，周四（8日）鋒面影響空檔，周五（9日）起第二道鋒面接近及影響，建議外出攜帶雨具以備不時之需。中職本季賽事開打超過1個月，已經進行76場比賽，合計出現68支全壘打，中信兄弟隊陳俊秀生涯累積143轟，最快後天在台中洲際球場對統一獅隊之戰，就有機會拚進史上全壘打排行榜前十傑。 陳俊秀昨天在高...[Newtalk新聞] 今(5)日全台天氣穩定，各地白天高溫普遍來到30度以上，僅宜花東和西半部山區易有午後對流雨。天氣風險公司氣象分析師吳聖宇提醒，鋒面系統將在明(6)日抵達台灣上空，午後將為中部以北地區帶來較大雨勢。 吳聖宇表示，今日台灣環境風場為西南風，天氣穩定，各地白天高溫皆落在30至33度間。午後受熱力作用影響，宜花東地區及西半部山區易有對流雨。 吳聖宇說明，這波鋒面目前位於華南地區，將在明日逐漸來到台灣上空，並持續影響全台天氣直到7日。預估明後兩天各地天氣不穩定，尤其中部、北部、東北部及東部地區受對流系統發展和移動影響，皆有機會發生短暫陣雨或雷雨。其中中北部地區易出現局部較大雨勢，住在中部以北地區的朋友出門務必攜帶雨具。 吳聖宇分析，除了中部以北地區受鋒面影響易有較大雨勢外，南部及東南部地區也有局部短暫陣雨或雷雨發生機會。此外，由於降雨增加，明後天各地區高溫將稍微降低，中部以北及東部地區白天高溫約落在27至29度；南部及東南部地區白天高溫則落在29至31度間。查看原文更多Newtalk新聞報導澄清湖驚見170公分巨型綠鬣蜥！民眾嚇到踩空險跌倒今多雲到晴天氣暖熱、南部上看36全聯福利中心提供各種生鮮食材、生活小物，滿足民眾日常需求。一位女子近日在全聯趁特價買了一款G牌防蟲精油，沒想到事後真的遇到蟑螂，讓她馬上拿出防蟲精油狂噴，結果順利讓蟑螂暈倒，讓女子大讚很有用，貼文曝光後引發熱議，許多網友紛紛推薦肥皂水也能達成同樣功效，不過也有內行人指出，泡泡水只有噴到蟑螂腹部才有效果。