國防部突然把高雄的美濃、旗山等四個行政區列為軍事紅區，週四開始禁飛無人機，農民氣炸了，因為平時的施肥、噴藥大多仰賴無人機，現在被禁飛、無法噴灑農藥，擔心病蟲害蔓延導致損失慘重，無人機工會就怒批，難道現在是軍政府時代嗎？海軍回應其實訓練空域，從民國66年起，就劃設，但考量農民需求，將邀相關單位協商。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join綜合陸媒報導，某天深夜，32歲的張男被妻子攙扶著走進急診室，臉色慘白、滿頭冷汗。他說，當天自己和妻子甜蜜過後就進入了夢鄉，沒過多久就感到一陣劇烈腰痛，腰部像是被千萬根鋼針狠刺，痛得他直接從床上彈坐起來。CT檢查提示，患者輸尿管中段結石，醫生進行了輸尿管鏡的微...生活中心／楊佩怡報導在日本知名預言漫畫《我所看見的未來》中，其中有一段提及2025年7月5日會發生大地震，不僅比日本311地震更嚴重，連帶周邊的台灣、香港和菲律賓將受嚴重波及。雖許多氣象傳家、地震專家都已出面闢謠此事，隨著時間愈發靠近，再加上日本近期地震頻傳，仍讓不少民眾感到恐慌。對此，旅日學者熊衎昕博士，解答了若未來發生海嘯，恐波及到台灣「這地區」。台北市前副市長彭振聲捲入京華城弊案，台北地方法院昨（1）日預計勘驗柯文哲、彭振聲等人的偵訊錄音，彭振聲卻在開庭前接獲謝姓妻子墜樓身亡的消息，讓彭振聲登場崩潰，並當庭請假獲准，趕回南部處理後事。民眾黨也號召百人在北院外聲援彭振聲，其中一名小草被問及兩岸開戰議題時高呼「我會義無反顧投誠解放軍」，一旁的主持人連忙搶回麥克風，尷尬畫面在網路瘋傳。即時中心／顏一軒、李美妍報導最新消息！北院今（1）日持續針對京華城容積案開庭，孰料前台北市副市長彭振聲在庭上突然崩潰痛哭，親曝剛收到親友電話，得知愛妻在高雄墜樓輕生的震撼消息，目前已暫時休庭，預計10時30分由台北市前兵役長朱亞虎繼續說明。而稍早得知突發狀況的民眾黨主席黃國昌，也立即爬樓梯衝入北院，而彭振聲嚎啕大哭的聲音也響徹法院。更多最新消息，請持續鎖定《民視快新聞》。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》關心您：勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。※ 安心專線：1925（依舊愛我）※ 張老師專線：1980※ 生命線專線：1995※ 反霸凌專線：0800-200-885原文出處：快新聞／得知愛妻墜樓輕生！彭振聲開庭崩潰痛哭　黃國昌急衝入法院 更多民視新聞報導北院勘驗便當會光碟！　律師曝重擊柯文哲：白營趁罷洗白一切枉然音檔內幕？張啓楷認聽過柯案偵訊光碟？王義川：恐全黨出事黃國昌播「示範帶」被炎上！吳靜怡分析：音檔背景音曝玄機！[Newtalk新聞] 美國總統日前簽署「午夜之錘」行動，下令轟炸伊朗境內核設施，然而又被媒體爆出「成效不彰」，與公開說法大相逕庭；而伊朗近日成功摧毀美製 B-2 戰機，並在媒體上不斷輪播，現又傳將再購買「摩薩德專用」的新型客機，遭外界質疑內容真實性。 針對美軍日前對伊朗境內多處核設施的空襲，《華盛頓郵報》引述美國政府內部多位知情官員披露，美方截獲的伊朗高層通信內容顯示，空襲對伊朗核計畫的實際破壞程度可能遠低於川普政府聲稱的「徹底摧毀」。儘管衛星影像拍攝到伊朗福爾道核設施山體上方出現六個大型彈孔，但其中四個被判定為原本的通氣孔，僅中央一處疑似為美軍鑽地炸彈所造成的新破口。 伊朗電視台不斷輪播宣稱擊落的美軍B-2轟炸機、以色列F-35匿蹤戰機等畫面，但機身比例遭網友質疑為假圖。 圖： 翻攝自 X 據時事評論員 Alex Chen 引述報導中根據消息人士的說法，伊朗官員在通話中坦承受到攻擊，但語氣明顯淡化其影響。《華盛頓郵報》指出，這與美國總統川普所聲稱「已徹底摧毀伊朗核武計畫」的說法出現明顯落差。國防情報局（DIA）一份外流的初步評估也認為，美軍行動頂多「推遲了伊朗核計畫數個月」，實際成京華城案共涉及22名被告，目前僅朱亞虎（前北市兵役局長、鼎越開發董事長）與時任北市副市長彭振聲對部分指控坦承認罪。北院今（1日）原定開庭勘驗偵訊光碟，以釐清檢方是否涉嫌「不正訊問」，沒想到彭振聲突接獲妻子墜樓噩耗，當下情緒失控並痛罵檢方，並稱先前認罪是為了爭取交保、安撫妻子。58歲歌手張宇憑藉〈用心良苦〉、〈月亮惹的禍〉等經典歌曲，有著「苦情王子」封號，2018年6月宣布無限期停工後，就鮮少聽到他的消息。近日他在路上被網友捕獲，滿頭白髮、消瘦外貌令不少粉絲相當心疼。體育中心／徐暐喆報導MLB美國職棒今天金鶯面對遊騎兵之戰出現相當特別的狀況，兩隊都有投手上場打擊，比賽相當有趣充滿話題。百萬卡友們注意！台灣有4間銀行宣布「清卡」措施，若悠遊聯名等信用卡「一年以上沒儲值」，卡片在有效期間屆滿時，將續發無附加悠遊卡功能之信用卡。56歲女星王彩樺今年4月出席婚禮時，由於臉部僵硬不自然，被狠酸撞臉古文物「三星堆青銅面具」，事後她大方坦承整形，還同框古文物公仔高EQ自嘲。樂於在社群平台分享美照的她，今（1）日突然公開30年前身穿比基尼的照片，自信直呼「真的沒在輸」。《錢江晚報》報導，李女2個月前雙腿開始發癢，後來症狀逐漸惡化，全身都癢得不行，這才到衛生服務中心就診。全科副主任醫師李曉強聽完症狀描述，立刻警惕起來，並安排了腹部彩超檢查。這一查，可把醫生和李婦都驚呆了，因為患者肝臟頂部長了異物。醫生憑藉豐富的臨床經驗，高...前台北市副市長彭振聲捲入京華城弊案，台北地方法院今（1）日預計勘驗柯文哲、彭振聲等人的偵訊錄音，但彭振聲卻在開庭前接獲謝姓妻子墜樓身亡的消息。台灣民眾黨回應，將極盡全力協助彭振聲處理後續事宜，並支持其在司法上捍衛清白。林智群律師則質疑，民眾黨在今天之前，不是什麼事情都推給彭振聲，把彭振聲往死裡打嗎？為什麼現在又要假裝是彭振聲的好朋友？日本漫畫家龍樹諒作品《我所看見的未來》曾疑似預言命中311地震海嘯，聲名大噪，同書中提到今年7月5日可能又有巨災，引發各國人心惶惶。台灣旅日地質學者熊衎昕指出，日本大地震會再來，台灣東部因地形不會造成太大影響，但琉球海溝一旦發生地震，可能讓台灣北部出現海嘯。（記者張芸瑄／新北報導）新北市林口區宏昌街一間黑貓宅急便宅配站，驚傳員工糾紛釀命案。36歲徐姓女子疑似因不滿4 […][NOWnews今日新聞]總統賴清德的團結十講，截至目前為止前3講都被罵翻；前立委邱毅表示，第三講更糟，簡直是謊話連篇，胡說八道，「正常人幾乎一致認定，他比蔡英文更不堪，更差勁，更好鬥，更加草包」。邱...小S（徐熙娣）17歲二女兒許韶恩（Lily）近日舉辦首場個人藝術展「Prey of Prey」，賈永婕日前表示一定到場，果然她和老公王兆杰攜手看展，今（30日）透露花2萬元買下一幅兼具童真與情緒深度的作品。全新軍旅實境綜藝節目《九條好漢在一班》，將於8月2日正式登場，精彩前導預告曝光，由「營站大姐」陶晶瑩旁白揭開序幕，完整呈現9位「星兵」從男孩蛻變成男人的軍旅過程，包括潘君侖、顏佑庭、孫其君、黃恩賜、阿夫、曾子余、林亭翰、孫綻、蓋瑞等「星兵」，在3位「星班長」黃鐙輝、陳樞育及雲朵姐姐的震感教育下，突破新訓中心種種關卡、有淚有笑，是台灣「首創」入伍新兵訓練的實境綜藝節目。[NOWnews今日新聞]前台北副市長彭振聲捲入柯文哲京華城容積率弊案，今（1）日召開準備程序，怎料庭彭振聲開庭前突然接獲妻子墜樓身亡的噩耗，他當場情緒潰堤不斷哭喊，情緒激動到院方緊急派遣救護人員待命...百萬網紅愛莉莎莎近日才宣布將定居杜拜，未料她搭飛機時餐點遭改，滿懷期待要開吃卻慘變「液體餐、印度素」，崩潰發文抱怨，網友也當柯南透露，可能原因就是遭人惡意竄改。