明(05日)鋒面遠離，環境風場由東南風漸轉西南風，另一波鋒面系統位於華南一帶，台灣位於鋒面前方，大氣仍不穩定，中午前由北而南為多雲時晴到晴天氣，配合熱力作用，熱對流發展明顯，各地午後皆有短暫降雨或雷雨，近山地區及山區降雨較明顯，外出仍要攜帶雨具。各地白天高溫略增，但持續悶熱，東北部、花蓮、新竹、苗栗高溫約28~29度，其餘地區高溫達30度以上，中南部可達到32~34度或以上高溫，在中午時段須多補充水分預防中暑。下週二(06日)鋒面系統南下東移至台灣，各地為多雲天氣，受鋒面通過影響且配合熱力作用，午後開始有短暫陣雨或雷雨，海上有對流系統發展並移動至本島上，中部以北、東半部有局部較大雨勢發生機會，且局部單點日雨量有機會達大雨等級。氣溫方面中部以北及東半部高溫約27~30，南部高溫在30度以上。下週三(07日)仍受鋒面影響，各地為多雲時陰有短暫陣雨或雷雨天氣，環境仍不穩定，並有持續有海上對流胞移入，在中部以北的西半部地區及山區，預估將有明顯降雨，局部單點有短延時強降雨發生，日雨量在接近或達大雨等級，需多注意較大雨勢發生。氣溫在雲多且有降雨下，僅南部有30度以上高溫，其餘地區高溫約27~29度。下週四、五台平洋高壓增強，鋒面北退至華南一帶，台灣位於鋒前偏南到西南風環境，各地午後仍有短暫陣雨或雷雨機會。週五夜間方面南下接近台灣，週六凌晨鋒面抵達，西半部局部有較大雨勢發生，週日上半天鋒面通過，下半天降雨開始趨緩。未來一週持續有鋒面影響台灣，在週二週三及週六週日的降雨較多，且都有達大雨等級機會，下週出門都需要攜帶雨具，行車需注意路面積水或濕滑，雷雨發生時要注意短時較大雨勢。天氣變化大，要持續關注最新的預報資訊。把握好天氣，上午各地晴朗，高溫來到32到34℃，不過氣象署表示，隨著鋒面接近，下午各地天氣會開始不穩定，可能出現短暫雨或雷雨。愛達荷州警方5月3日發布， 黃石公園致命車禍中，確認高頂旅行車上乘客，包括12名中國、1名義大利國籍人士，司機持有加州駕...新華社報導，根據工信部消息，下一步將加強通用大模型和行業大模型研發布局，加快建設工業領域高品質資料集。「連接世界、創造價值」-這不僅是一句簡單的口號，更是旺寶整合行銷的靈魂與使命，是他們日夜奮鬥的動力源泉。通過精心策劃的資源整合，旺寶與全球頂尖運動協會、國際知名品牌攜手同行，正一步步築夢，打造令人驚嘆的國際級休閒產業生態鏈。隨著夏季來臨，黃瓜產季到來，這項低熱量的蔬菜不僅可以生食、涼拌，更被視為減重的好幫手。營養師夏子雯指出，黃瓜的減重效果與其所含的特殊成分「丙醇二酸」有關，但每日攝取量仍需注意控制。鋒面快速通過，天氣不穩定！氣象署指出，今（4）日台灣北部、東半部地區、恆春半島及馬祖有局部短暫陣雨，中部地區亦有零星短暫陣雨，其他地區及澎湖、金門為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，應留意短時強降雨，各地山區並有局部較大雨勢發生的機率，出外活動應留意天氣變化，並攜帶雨具以備不時之需。【記者 丁倩／台北 報導】日前才因北一女老師區桂芝轉發兩岸徵文賽遭檢舉，陸委會澄清和文字獄無關。現又傳出教育部一場誤會，恐怕會讓自己吃上官司！桃園有民眾，將跑車停在餐廳外面，卻被陌生男女，擅自打開車門闖入，他們誤以為是展示車，亂動儀表板等裝置設定。對此，律師表示，如果不慎造成車體毀損，車主可以提出求償。罷免時代來臨，全台罷免團體連署進度持續前進第二階段，許多立委已被罷免團體宣布第二階段門檻達標，另外也有幽靈連署事件延燒。Yahoo奇摩新聞整理各縣市立委罷免最新進度、門檻、罷免團體的送件情況，讓網友掌握最新進度。[周刊王CTWANT] 氣象署指出，明天水氣增多，東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，中午過後容易有雷陣雨發生，且降雨情況可能會延續到傍晚至晚上。下週日（4日）鋒面快速通過，天氣轉不穩定，中部以北及東半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區為多雲，但是午後容易...[Newtalk新聞] 今(3)日仍然維持好天氣，不過明天起一週內3波鋒面接力影響台灣，氣象署預報員林定宜說，未來一週鋒面一波未平、一波又起，且都是「移動性鋒面」，天氣變化快速。尤其週二、三受受鋒面影響，各地都有降雨機會，西半部、宜花可能短暫陣雨或雷雨，其他地區局部短暫陣雨，氣象署提醒民眾下週外出務必要攜帶雨具。 時序進入梅雨季，預報員林定宜說，未來一週鋒面一波未平、一波又起，且都是「移動性鋒面」，天氣變化快速，相當不穩定。明天將有一波鋒快速通過台灣，另一波鋒面下週一接近，週二、三影響台灣，週四逐漸北移，第三波鋒面則於週五、週六接近台灣。而明天鋒面通過速度快，通過期間北部、東半部有短暫陣雨，中部零星短暫陣雨，午後各地可能有局部短暫陣雨或雷雨，山區有較大雨勢機率。 下週一新一波鋒面開始接近，山區午後雨勢顯著。週二、三受受鋒面影響，各地都有降雨機會，尤其西半部、宜花可能短暫陣雨或雷雨，其他地區局部短暫陣雨。週四鋒面逐漸北移，降雨趨緩，但中部以北、東半部地區降雨機率仍高，其他地區午後也有局部短暫陣雨。週五、六，新一波鋒面接近，中部以北、東半部短暫陣雨機會高。 此外，溫度趨勢部分，明後兩天各地這幾天大氣不太穩定，受到冷暖空氣交會影響，北台灣天空有些霧濛濛的。今（2）日氣溫新北達到34.6度、台中33度、台南更直飆35.8度，熱得跟夏天一樣。對此，三立氣象主播陳宥蓉表示，5月進入梅雨季，明（3）日上午水氣增多，午後山區、東半部大氣很不穩定，易有劇烈午後陣雨。連日來太陽天天露臉，天氣相當不錯，卻也因此白天氣溫高，導致對流雲系發展旺盛。氣象署稍早針對4縣市發布大雨特報，提醒外出民眾注意天氣，記得攜帶雨具。中央氣象署表示，今（3日）受東南風及水氣增加影響，迎風面的花東地區與恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，澎湖亦有降雨機會。中部以北地區自清晨起出現零星降雨，午後各地則易有雷陣雨，部分地區可能出現較大雨勢，外出活動建議攜帶雨具備用。[Newtalk新聞] 今(4)日鋒面快速通過，環境水氣增多，天氣轉趨不穩定，全台各地都有降雨發生機率。而氣象專家林得恩指出，明日有另一波鋒面再度開始接近，提醒民眾出外活動應留意天氣變化，並攜帶雨具以備不時之需。 中央氣象署表示，今日受鋒面影響，台灣中部以北、東半部地區及恆春半島均有局部短暫陣雨或雷雨發生的機會，其它地區仍維持為多雲天氣，午後有局部短暫雷陣雨，東半部地區及西半部山區並有局部較大雨勢發生的機率。另外，中央氣象署針對台南市及高雄市發布高溫特報，今日中午氣溫有機會熱破36度以上。 氣象專家林得恩在粉絲專頁「林老師氣象站」中表示，「本週，雨神在台灣long stay！」，今日各地天氣不穩定，明日另一道鋒面再度開始接近，迎風面的台灣北部及東北部地區仍有局部短暫陣雨，其它地區則維持為多雲到晴天氣，午後留意短暫局部雷陣雨的發生。 溫度部分，林得恩提到，沒下雨時的感受還是相當悶熱，北部跟東半部高溫為攝氏27度到30度，中南部高溫也在30至34度之間，尤其南部近山區會再更高一些，還是有機會衝到攝氏34、35度或以上，提醒民眾戶外活動應多補充水分。至於夜晚清晨各地低溫約22至25度；離島澎民眾出門記得帶傘。中央氣象署今（3）日表示，今日台灣各地及澎湖、金門、馬祖為多雲到晴，午後北部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，東半部有局部短暫陣雨或雷雨，東部、東南部地區並有局部較大雨勢發生的機率。值得注意的是，未來一週將有2波鋒面經過台灣，各地有局部短暫陣雨或雷雨。（記者：簡浩正）今年第一波梅雨鋒面報到！氣象專家林得恩指出，今天（3日）梅雨鋒面接近，東部、東南部地區、恆春半島留意短暫陣雨或雷雨發生，明天（4日）梅雨鋒面通過，降雨範圍擴大，影響時間也拉長，全台各地皆有降雨機率。即時中心／詹詠淇報導今（3）日水氣增多留意午後降雨，週日微弱鋒面掠過天氣持續不穩定，天氣風險公司資深顧問吳聖宇表示，部分地區有短暫陣雨或雷雨機會，但真正容易下雨的時間點，落在中午過後到入夜前。他也提醒，未來7至10天內陸續會有3次鋒面影響台灣的機會，分別落在明天4日、6至7日間及11至12日左右。中央氣象署今天表示，明天鋒面通過天氣不穩定，未來一周就是一波未平、一波又起的鋒面接力，鋒面影響期間，各地要留意雨勢；溫度方面，北部跟東北部降雨時，高溫會略為下降。