
2025-10-10樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-10-11空氣品質指標
                              香港2025年10月10日 /美通社/ -- 羅氏（Roche）宣佈正式成為香港特別行政區政府引進重點企業辦公室（OASES）的重點企業。此項合作旨在促進醫療保健創新，同時加強香港作為亞太地區生命科學與醫療科技樞紐的領先地位。羅氏計劃於未來五年加強深化在香港的發展。是次合作由羅氏製藥及羅氏診斷兩大業務部門共同推動，充分結合雙方獨特的見解及優勢。此舉充分展現出羅氏對香港長遠發展潛力及其作為醫療創新中心的重要地位的堅定信心。香港政府積極營造有利於醫療創新的生態系統，推動基層醫療改革，並促進區域協作。這些有利條件，使羅氏能夠在香港推動以患者為本和切合本地需求的方案。從人工智能輔助診斷到各類型先進療法，羅氏樂於與本地合作夥伴攜手合作，共同提升整體患者的健康福祉。羅氏將持續加強對香港科研環境的支持，並積極配合《基層醫療健康藍圖》推行：羅氏大藥廠香港有限公司港澳總經理何艾媚女士表示：「在蓬勃發展的醫療生態系統及政策支持的推動下，香港已成為推動醫療保健創新發展的理想樞紐。羅氏秉承『先患者之需而行』的宗旨，通過與 OASES 的合作，我們進一步加大對突破性治療和快速診斷的投入，致力於為患者帶來更快的創新醫療解決方案，同時培育本地人才並提升研究能力。此次合作不僅僅是投資，更是為患者、醫護人員及整個社會創造長遠價值。」羅氏診斷（香港）有限公司總經理羅子賢先生表示：「據世界衛生組織統計，全球七成五的死亡與慢性病相關[1]。全球醫療正由治療導向轉向前瞻性的疾病預防，並視之為長遠投資。羅氏積極響應香港政府『治未病』等基層醫療政策方向，推動創新診斷科技於慢性病管理中的應用。OASES提供平台，讓我們進一步加強跨界協作，提升整體患者健康福祉，推動醫療體系的可持續發展，為社會與經濟帶來長遠的正面影響。」引進重點企業辦公室主任任景信先生（第二排左五）與羅氏大藥廠香港有限公司港澳總經理何艾媚女士（第二排右五）和羅氏診斷（香港）有限公司總經理羅子賢先生（第二排右四）進行簽約儀式。相片來源：OASES羅氏大藥廠香港有限公司港澳總經理何艾媚女士（左）與羅氏診斷（香港）有限公司總經理羅子賢先生（右）出席重點企業簽約儀式，並與財政司司長陳茂波先生（中）合照。相片來源：OASES羅氏於 1896 年在瑞士巴塞爾成立，是最早的品牌藥物製造商之一，現已發展成為全球最大的生物技術公司和體外診斷領域的領導者。羅氏追求卓越的科研，一直以來持續開發藥物和診斷方法以改善和拯救世界各地人們的生命。羅氏是個人化醫療保健的先驅，並希望進一步改革醫療保健以產生更大的影響。為了對每個人提供最好的護理，羅氏與許多相關持份者合作，並將羅氏在診斷和製藥方面的優勢與臨床實踐中的數據洞察相互結合。羅氏連續第十三年被道瓊斯可持續發展指數評為製藥行業中最具可持續性的公司之一。125 多年來，可持續發展一直是羅氏業務不可或缺的一部分。作為一家以科學為導向的企業，羅氏對社會最大的貢獻在於開發創新藥物和診斷技術，為人們提供福祉。羅氏致力參與「科學基礎減量目標倡議」與「可持續市場倡議」，目標於2045年實現淨零排放。1. 世界衛生組織——非傳染性疾病. https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/noncommunicable-diseases 查閱日期：Oct 10 2025。