Camila Cabello首度登陸高雄，將於8/14在高雄流行音樂中心開唱，演唱會門票4/29星展萬事達卡友預售、4/30 Live Nation Taiwan會員預售、5/2全面開賣。Camila卡蜜拉靠著洗腦冠軍神曲《Havana》及《Señorita》火速在全球爆紅，她火辣的拉丁風情與性感的靈魂唱腔擄獲了不少樂迷，還被天后泰勒絲、天王Bruno Mars（火星人布魯諾）及天團Coldplay（酷玩樂團）欽點擔任巡迴開場嘉賓！Camila演唱會時間地點、票價座位、售票時間、必聽歌單一次看。售票時間：2025/04/29（二）10:00～2025/04/30（三）10:00星展萬事達卡卡友驗證：在驗證頁面，若您持有的是信用卡，請輸入卡號前6碼，簽帳金融卡請輸入前8碼。提醒：先登入Live Nation Taiwan會員和拓元售票系統會員，跳轉時可節省登入時間。演出前5日始開放取票，故2025/08/09起，可至訂單查詢查看取票資訊。取票方式為【ibon取票】，取票時每筆將酌收$30手續費，於7-11超商門市付款時以現金方式支付。演出票價：NT$ 4,800 / $3,800 / $3,600 / $3,300 / $2,800 / $2,300（影片來源：Camila Cabello、Shawn Mendes YouTube，若遭移除請見諒）● 槍與玫瑰演唱會：5/10 桃園陽光劇場開唱● LANY演唱會：6/1 高雄流行音樂中心開唱● 莎拉布萊曼演唱會：7/19、7/20 台北流行音樂中心開唱 ● STING史汀演唱會：9/27 高雄流行音樂中心開唱清明節過後，高雄美濃瓜和西瓜陸續登場。高雄地區香瓜、西瓜及洋香瓜一年的生產面積達1,200公頃，其中香瓜超過700公頃，穩居全國第一。以「祥鶴農產品生產合作社」為最大生產者，每年瓜果生產超過600公頃。近年來，在農業局輔導下，合作社積極導入產銷履歷、智慧農業技術，並強化種苗繁殖、品種更新、建置冷鏈包裝場等設施，同時推出「口福」品牌，致力提供優質瓜果給消費者。【記者 王苡蘋╱高雄 報導】清明節過後，高雄美濃瓜和西瓜陸續登場。高雄地區香瓜、西瓜及洋香瓜一年的生產面積達1台灣「界隈」（kaiwai），就從高雄開始！不讓日本萬國博覽會專美於前，高雄市政府觀光局前進大阪威斯汀酒店（The Westin Osaka）盛大舉行高雄國際觀光推介會，努力打造「高雄」（Kaohsiung, Takao)成為日本旅遊最新關鍵字！推介會邀請多位日本觀光產業重要貴賓及意見領袖蒞臨出席，包括外交部駐大阪辦事處、大阪觀光局、交通部觀光署駐大阪辦事處、日本台灣商會聯合總會、日本旅行業協會（JATA）、JTB、日本旅行（NTA）等多位貴賓，吸引超過百位來自關西地區的航空、旅遊、媒體業者共襄盛舉。高閔琳表示，本次日本大阪推介會特別組織近60位高雄在地觀光業者及農業局共同組成「高雄國際觀光隊」，透過精彩呈現B2B交流與沉浸式的體驗活動，讓日本關西地區旅遊業者及當地媒體充分認識這座蟬聯台灣觀光第一寶座、擁有山海河港壯麗景觀的國際城市高雄，感受高雄人最熱情的活力與人情味。誠摯歡迎日本旅客呼朋引伴組團來高雄，一起「高雄界隈」！觀光局長高閔琳表示，高雄市繼2024成功舉辦「第15屆台日觀光高峰論壇」受到與會台日雙方貴賓盛讚「完美！15年來最棒的一次！」，觀光局本次前進日本，攜手高雄在地多達6[NOWnews今日新聞]由《NOWnews今日新聞》所製播的網路節目「鄉民大學問」，今（28）日舉辦粉絲見面會並邀請大學生參加，主持人郭子乾模仿總統賴清德，問及來賓綠委王世堅在野黨喊出「罷賴」一事，...韓國六人男子樂團Xdinary Heroes將於7/11登台開唱，演唱會門票於4/28開放星展萬事達卡友優先購、ˋ4/29 Live Nation Taiwan會員預售、4/30拓元全面開賣。Xdinary Heroes是DAY6的師弟團，以強烈黑暗色彩的音樂風格和Z世代坦率的表現方式為主，團名是「Extraordinary Heroes」的縮寫，寓意任何人都可以成為英雄。2025年他們推出全新迷你專輯《Beautiful Mind》並展開世界巡迴演唱會，台北場VIP套票包含Soundchek、限定小卡組、專屬VIP掛牌及掛繩與藝人團體合照等福利！Xdinary Heroes演唱會時間地點、售票時程、票價座位、VIP福利、必聽歌單一次看。已故女星大S（徐熙媛）的前夫汪小菲，即將在5月與現任妻子Mandy（馬筱梅）補辦婚禮，沒想到這幾天Mandy前夫Robert透過社群平台訴說悲慘經歷，控訴Mandy出軌以及被恐嚇的心路歷程，如今Robert說出自己的唯一訴求，網友看完叫汪小菲要馬快點逃，要馬管好Mandy，看來又要掀起一波腥風血雨。記者王勗／台南報導 廿八日晚間，警二分局南門所巡邏行經安平區，鎖定強盜通緝的楊姓男子…薔薔作風以嗆辣聞名，前陣子跟網紅NanaQ的爭議才落幕，近日她推出新的Podcast節目《薔栗膠》，第一集來賓是Makiyo，邀請對方聊出道至今的經歷，其中聊起忘恩負義的女星，還曾當場被Ma媽媽洗臉，最後點名該女星就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。薔薔最近開Podcast節目《薔栗膠》，首集邀請到直話直說的Makiyo，暢聊演藝圈秘辛，Makiyo坦言有碰到女星忘恩負義的經驗，更被「Ma媽」當眾洗臉，而薔薔透過線索也猜出對方身份，竟是超大咖歌手。Makiyo（川島茉樹代）薔薔主持的Podcast節目《薔栗膠》指控楊丞琳人紅了不認人，公益活動上對Ma媽直接忽視，怒轟忘恩負義，消息引發外界熱議，當事人隔空互嗆，網友也加入討論，認為楊丞琳會這樣子做，可能跟Makiyo毆打運將的黑歷史有關。百萬YouTuber蔡阿嘎90歲奶奶「嘎嬤」日前過世，意外讓家族恩怨浮上檯面，而之前蔡阿嘎曾在podcast節目中爆料「嘉義阿賢」親戚的惡行，引起外界臆測故事主角其實就是在說自己，還有網友蔡阿嘎家族「六大惡行」，讓不少人感慨，蔡阿嘎一個人努力打拚，卻屢屢遭親人坑殺，直批「吃相太難看」。趙浩雲百萬YouTuber蔡阿嘎90歲奶奶「嘎嬤」日前過世，意外讓家族恩怨浮上檯面，而之前蔡阿嘎曾在podcast節目中爆料「嘉義阿賢」的親戚3大惡行，引起外界臆測故事主角其實就是在說自己，他的大堂妹還發文偷酸蔡阿嘎，引發熱烈討論。對此網友也紛紛湧入堂妹IG發文開嗆。趙浩雲陸劇《淮水竹亭》10大夢幻配角群！章若楠、孟子義、丁禹兮、侯明昊頂流演員加持歐陽妮妮跨年夜生下兒子睦睦，近日在小紅書上透露，帶著老公張書豪與兒子舉家「搬回杭州」，也開始在新家拍攝業配影片，有中國網友好奇發問：「來杭州幹嘛？」其他網友也解答：「方便帶貨。」、「賺錢啊，還能幹嘛。」影視歌三棲的亞洲天王任賢齊，出道34年身價突破人民幣5億元（約新台幣22.3億元），近期為「齊跡2025」巡迴演唱會在世界各地跑透透。本刊接獲消息，他經常於巡演之餘在各地看房，對房地產擁高度興趣，甚至有「唱到哪買到哪」的說法，近日更傳出他在大陸狠砸新台幣近億元，買下青島一整條街的房產，儼然是當地的房地產大亨。【文／徐瑞安】近期熱播的陸劇《蠻好的人生》，孫儷飾演的上海女強人「胡曼黎」，經歷失婚失業等打擊，仍不服輸逆轉人生，逆風翻盤的爽文故事激勵了不少劇迷，也掀起該劇的討論度。而劇情中，除了孫儷演技服人，主角全員也都是演技派，包括「綠茶小三」胡杏兒、「教授渣夫」高鑫，還有與孫儷組成事業搭檔的董子健，以及美貌顏值不遜於孫儷的閨密童蕾，全員演技在線！一起來看看《蠻好的人生》的實力派演員陣容吧！網紅蔡阿嘎近來屋漏偏逢連夜雨，已兩度露面說明，看得粉絲相當心疼，昨（28日）他又排程發布了一篇團購貼文，文案中表示自己忙到炸裂，「不只拍片、打掃家裡還要處理7個頻道，事情多到滿出來、壓力大到眉頭都快打結了」，網友看到他暴瘦，更覺得心碎。百萬YTR蔡阿嘎高齡90歲阿嬤「嘎嬤」過世，「嘎妹」一篇脆文意外掀開家務事，儘管家人們在社群曬出大和解合照表示，現已取得「家務事講開就沒事」共識，但卻也讓蔡阿嘎坎坷身世曝光，再次引起網友熱議。蕭亞軒2022年因髖骨關節骨折，至今共接受了5次手術，先前經紀人曾透露好消息，她已恢復8成，昨（28）日她現身於中國大陸節目《讓我來唱》的發布會，是她接受手術後的第一次公開露面，看起來狀態良好，受訪時開心說：「現在就像回到剛出道時的感覺。」