[Newtalk新聞] 今（29）天鋒面報到易有短延時強降雨，中央氣象署針對18縣市發布大雨特報，彰化以北、南投地區及金門、馬祖有局部大雨發生的機率。另外，受鋒面通過及東北風增強影響，今晚西半部沿海局部地區和外島地區有平均風6級以上或陣風8級以上發生的機率，10縣市發布陸上強風特報。氣象署指出，今日鋒面影響，雨勢將轉趨明顯，各地有陣雨或是雷雨的天氣，並有大雨發生，其中在西半部地區有局部豪雨發生機率，鋒面上易有短延時強降雨、伴隨雷擊及強陣風等較劇烈的天氣現象。今天入夜隨著鋒面通過台灣，雨勢將由北往南逐漸趨緩。氣溫方面，氣象署表示，夜晚清晨在中部以北及宜花地區低溫約22、23度，南部及台東地區25至27度，今天白天受到鋒面影響，高溫相較於昨天下降，北台灣整天濕涼約22至25度，中部及花蓮地區26度左右，南部及台東地區29至31度，感受較為溫暖。氣象署說明，大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、金門縣、連江縣。強風特報地區黃色燈號為桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、台東縣、澎湖縣、連江縣。更多Newtalk新聞報導今各地多雲到晴、午後山區防雷陣雨！明又有鋒面報到雨勢越晚越大結構「最完整」鋒面報到！專家：明有豪大雨鋒面影響，氣象署對全台15縣市發布大雨特報。今(29)日臺中以北地區及南投以南、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意瞬間大雨，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。梅雨鋒面來了！今（28）天晚間中央氣象署針對12縣市發布大雨特報，更不忘提醒越晚雨越大，西半部地區慎防豪大雨，連離島都要留意，氣象粉專也示警，「梅雨鋒面已經在家門口」，接下來一天半要多注意雨勢，降雨量各界關注行政院縮減地方一般性補助款，國民黨立委徐欣瑩今（28）日質疑，立法院依法行政，沒有刪減不能刪減的項目，但行政院卻把應該在各部會分攤的通案刪減的636億拿來報復地方政府、懲罰民眾，這個決策是誰決定的？是行政院長卓榮泰、主計總處，還是總統賴清德？是誰最後決策拍板？行政院秘書長龔明鑫回答，是院長沒錯。龔明鑫今日赴立法院內政委員會備詢。徐欣瑩質詢時首先問，中......美國總統川普上個週末表示，在與歐盟執委會主席通話後，同意把對歐盟的50%關稅推遲至7月9日，市場信心提升；不過他之後在個人社群發文，態度稍強硬地表示，「如果我們無法達成協議或受到不公平對待，我有權『設定』協議」。28日美股收盤，4大指數全收跌。今年的梅雨季已經過了三分之二，但鋒面遲遲未明顯出現。資深氣象主播戴立綱提醒，真正的「重頭戲」將在6月3日登場，預計全台至少會有一週的豪大雨和短延時強降雨。中南部地區需要特別警惕，提前做好防災準備。[NOWnews今日新聞]南非總統拉瑪佛沙（CyrilRamaphosa）日前在白宮與美國總統川普（DonaldTrump）會面時，遭川普當場洗臉，關燈播放所謂的南非白人遭遇種族滅絕的影片，讓拉瑪佛沙...（中央社記者楊堯茹台北28日電）美媒報導，美國總統川普政府考慮讓所有外國學生接受社群媒體審查，並已暫停安排新的學生簽證申請面試。美國在台協會今天表示，簽證申請人可繼續提交申請，而領事部門將滾動式調整時程，以便全面審查所有受理案件。（記者 許韋傑／綜合報導）知名律師李怡貞近日接連在節目及社群平台揭露驚人內幕，指出一名現役啦啦隊成員涉嫌介入台 […]立法院會日前三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增四天國定假日，總統府今天也發布總統令公布實施條例，各界關注明年農曆春節是否透過補假變成9天連假。行政院人事總處人事長蘇俊榮今天表示，不排除將小年夜的補假挪到初四，方案仍待定，預計6月底公布今年下半年及明年度行事曆。另外，今年下半年教師節、光復節逢周日及周六，也可望透過補假連續放假3天。台東縣消防局今天傍晚表示，接獲民眾通報，太麻里溪出海口有男童被沖入大海，旁邊一名釣客下水援救男童，釣客一度拉到男童奮力游向岸邊，不料被一波大浪吞噬，2人目前失蹤。台東縣消防局、海巡署及空勤直升機出動搜救，由於天色昏暗，海面搜救暫停。中央氣象署今天表示，今晚鋒面接近，深夜至明天上半天雨勢最明顯，明天各地易有大雨發生，西半部地區可能有局部豪雨，須留意雨勢；明天北台灣天氣溼涼，整天約攝氏22至25度，其他地區白天高溫約26至30度。端午連假天氣逐日回穩，31日起各地高溫有望回升至30度以上。美國總統川普日前宣布計劃大幅削減哈佛大學數十億美元聯邦補助，並將資金重新分配至技職學校，此項政策獲得建築業界及技職教育倡導者強烈支持。業界人士認為，在美國房價創歷史新高的當下，技職教育投資將有助解決技術勞工短缺及住房危機。 科羅拉多州建築公司Coffman Construction執行長賈羅德．科夫曼（Jarod Coffman）27日接受Fox & ......中央氣象署指出，今（27）日清晨各地氣溫仍稍涼，中部以北及花、東約19至21度，南部及臺東約23度，白天東北季風減弱，氣溫回升，西半部及東南部高溫普遍在29至33度，南部近山區溫度會再更高一點，外出請注意防曬並多補充水分，而宜、花高溫約27度；降雨方面，由於水氣減少，東半部地區、恆春半島及大臺北東側有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，東北部地區及中南部山區有美國AI晶片大廠輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳近期在台言行引人關注。資深媒體人董智森指出，綠營側翼跟青鳥只要看到疑美就胡亂出征，現在也出征到黃仁勳身上，因為黃仁勳近期在台做錯3件事惹怒民進黨陣營，分別是「當世壯運聖火代表」、「把海外總部放在北市科」、「支持核電」。新冠疫情來勢洶洶，衛福部疾管署統計，上周就醫已突破4.1萬人次。疾管署長莊人祥今推估，預期從5月底至8月初，2個月時間內...這段悲劇過程也透過監視畫面曝光，影片中可見男童曾不斷揮手拍打、試圖掙扎求援，卻無人聞訊而至，讓人心痛不已。根據當地媒體報導，事故發生於5月18日下午1時2分左右，男童與其他孩童一同在幼兒園午休。當時他睡在雙層床的上鋪，翻身時右腿意外從床圍縫隙穿出，他驚醒後試圖...人氣網紅范成章捲入Andy與家寧的感情糾紛中，2人過往的親暱合影也再次曝光，他們曾一同前往米蘭參加時裝周，當時家寧還曬出泳池照，更發文直呼對方「my love（我的愛）」，而范成章也PO出合照放閃回應，「變我女朋友。」不僅如此，網友還發現，范成章2022年的多篇IG貼文下方...TOP1生肖豬工作運：事業運步步高升，如果豬寶寶希望在職場上有一番作為，那麼請務必把握這個月的貴人好運，有機會因過往的優異表現而被長官賦予重責大任，或者公司看重的年度商品企劃案準備交給你負責，就算身邊有眼紅的小人試圖拖你後腿，你也能見招拆招、成功完成這項任務...高雄市一名陳姓女子上月22日在PTT八卦板發文爆卦稱「陳菊走了？」遭高雄市警方火速在4小時內逮人依社維法送辦，但經高雄地...