2025 hito流行音樂獎頒獎典禮將於6月21日在台北小巨蛋登場，這場由Hit FM聯播網主辦，被媒體譽為最趨向民意，且廣受各年齡層樂迷喜愛之最受歡迎的音樂盛事，每年的表演嘉賓與內容都讓樂迷相當期待，演出卡司將陸續公布！5/19至5/25開放新一波免費索票活動，詳情請見以下介紹！今年的頒獎典禮表演嘉賓陣容相當華麗，包括金曲歌后蔡健雅、戴佩妮、艾怡良；三金得主盧廣仲；兩大金曲樂團宇宙人、麋先生；五大當紅男團組合Energy、FEniX、Ozone、SB19、VERA；還有流行歌手Ella陳嘉樺、蕭秉治、Bii畢書盡…等眾星雲集！2025 hito流行音樂獎時間地點、免費索票方式、直播平台、重播時間、最受歡迎系列獎項入圍、演出卡司、表演看點一次看。演出卡司：Ella陳嘉樺、宇宙人、艾怡良、蔡健雅、盧廣仲、蕭秉治、戴佩妮、麋先生MIXER、Bii畢書盡、Energy、FEniX、 Ozone、SB19、VERA…and MORE活動方法：【IG】Hit Fm官方IG參加「十大華語歌曲視力測驗」，找出測驗裡的十大華語歌曲。【APP】Hit Fm官方APP即時訊息專區參加「emoji猜歌名挑戰」，留言猜出圖片內的emoji是哪一首歌名。今年開場嘉賓由金曲樂團宇宙人、金曲樂團麋先生MIXER強強聯手，這兩個組合每次合體都能碰撞出全新火花，「宇宙麋人搭檔」在歌迷心中堪稱是絕配！此外在影、視、歌三棲都有傑出表現的盧廣仲將演繹「絕對音樂」舞台，這也是他首次在hito流行音樂獎擔任特別表演嘉賓；此外三位金曲歌后蔡健雅、戴佩妮、艾怡良去年各自帶來新的音樂作品，在此次hito流行音樂獎中都有入圍；Ella陳嘉樺、蕭秉治、Bii畢書盡也都將登台開唱！👉hito流行音樂獎第三波出席卡司釋出！ 艾怡良、蔡健雅、盧廣仲等金曲歌王歌后都來了2025 hito流行音樂獎頒獎典禮公布首波名單，超殺唱跳男團Energy、超人氣偶像實力男團FEniX、超人氣第一男團 Ozone、菲律賓音樂王者天團 SB19、百變唱跳男團VERA，五大當紅偶像男團豪華卡司公開，為頒獎典禮掀起第一波高潮，帶來費洛蒙噴發、顏值實力破表的熱血沸騰演出。中華電信MOD轉播：MOD hito流行音樂獎專屬頻道、MOD壹電視綜合台戶外轉播：7-ELEVEN OPEN!CHANNEL數位看板聯播網、新光三越信義新天地A4戶外電視牆年代MUCH台：6/21（六）23:00～6/22（日）03:00；6/22（日）07:00～11:00、15:00～19:00MOD壹電視綜合台：6/21（六）23:00～6/22（日）03:00；6/22（日）07:00～11:00、15:00～19:00今年的「最受歡迎系列」獎項包括男歌手、女歌手、組合、數位單曲、創作新聲，其中新增設的「最受歡迎創作新聲」獎項，是由於華語音樂新人輩出，特別是近年創作新聲不斷崛起，音樂能量大爆發，因此希望鼓勵這些用音樂創作傳達理想的未來之星，有朝一日成為華語樂壇的天王天后。Energy、FEniX、GX 鼓鼓呂思緯 蕭秉治、Ozone、VERA、動力火車高爾宣OSN & 派偉俊 Patrick Brasca《Hold On》五月天《任性》宇宙人x麋先生《你在哪裡》告五人《就說你想說的》徐暐翔《誰之後沒走》活動方法：全台限定，僅此一場，當天只要來現場就有機會獲得2025 hito流行音樂獎頒獎典禮門票！活動地點：台北東區瑠公公園（復興南路1段135巷與大安路1段路口 東區地下街14號出口）活動方法：到Hit Fm官方Threads的活動貼文，留言「最想在2025 hito流行音樂獎頒獎典禮看到誰」，並轉發活動貼文，就有機會獲得2025 hito流行音樂獎頒獎典禮門票！活動詳情：https://www.threads.com/@hit_fm_taiwan活動方法：參與【最受歡迎系列票選】活動，先登入HITO會員，每個獎項每天可投一票，投票次數越多，中獎機率越高！2025 hito流行音樂獎入圍名單揭曉！最受歡迎獎Energy、GX同門廝殺引爆熱議魏如萱、牛奶攜手揭hito入圍名單 十大華語歌曲也曝光金曲風向球！hito流行音樂獎頒獎典禮 周杰倫、五月天、戴佩妮超大咖入圍名單曝[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導中國綜藝節目《歌手2025》還沒開播前，就引起高度關注，其中參與錄製的歌手林志炫的表現同樣受到外界注目，沒想到他才參與...香港名導演王晶執導過不少膾炙人口的電影，而且他挖掘演員常有點石成金的本事，捧紅了包括李麗珍、邱淑貞等女星，令不少嚮往加入娛樂圈的女孩子，也想搭上王晶的順風車，有機會在他的電影演出。當中一名女星被譽為「最美晶女郎」，她在大二時就被著王晶發掘出道，隨後出演了三部系列電影，成功海撈26億人民幣（約新台幣116億）票房。即時中心／詹詠淇報導前立法院長王金平表態，若台中市長盧秀燕參選國民黨主席，他會支持。對此，國民黨主席朱立倫今（24）日被問到此議題時，他僅回應，「非常歡迎、非常歡迎」。三峽發生死亡車禍引發外界關注，有網友就以「三峽車禍那件事…唐綺陽真的準到讓我毛骨悚然」為題在Dcard發文，直呼「大家真的不要鐵齒，星象這東西有時候真的太玄了」，不過貼文發出後，引發外界正反兩面的看法。真的是財神到！輝達執行長黃仁勳，這次來台行程滿檔！到處演講、到處吃好料，也到處發紅包。從牛肉麵店、到路邊的花生糖店，人人有獎！我們今天(5/22)訪問到好幾個拿到仁勳紅包的人。他們說黃仁勳的紅包厚厚一疊，誠意十足。中國對台灣的軍事侵擾日益頻繁，美國國防部先前預測，中國可能在2027年前對台灣發動攻擊。《日本新聞網》於本月18日在YouTube頻道上傳一段長達13分鐘的影片，內容聚焦中國對侵略台灣的準備行動，影片指出，2024年4月由Google拍攝的衛星影像顯示，內蒙古沙漠地區出現了模擬台北博愛特區街景的建築與街道。專家認為，中國政府此舉的目的，是為了模擬對台攻擊行動......天后蔡依林（Jolin）的感情生活始終備受關注，近日傳出蔡依林與舊愛彭于晏其實已經悄悄復合，話題甚至直接衝上微博熱搜，對此，如同柯南般的網友陸續挖出兩人社群上的蛛絲馬跡，其中，蔡依林2019年情人節前夕，曾曬出一張戴著橙黃色玫瑰的自拍照，而這朵玫瑰兩天前曾出現在彭于晏的手上。百萬YouTuber「眾量級」情侶檔Andy老師與家寧分手開撕，繼Andy一連串猛攻後，家寧友人出手表示握有他不忠證據，家寧昨（22）日則上傳一部名為「真相」的影片，反擊力道卻十分薄弱。眼見家寧形象翻車、幾乎難以挽回，成人直播平台SWAG也向她招手，詢問是否有意願加入。[Newtalk新聞] 全台大罷免潮持續延燒，最新民調卻顯示出政治風向悄然轉變。《震傳媒》民調指出，雖然目前國民黨立委在罷免區支持度仍顯劣勢，但反對罷免聲浪正在上升，尤其綠營選區的罷免支持度已呈現連月下滑。民進黨前立委林濁水昨（22）日在臉書發文直指 :「民進黨正面臨大警訊」，批評黨內高層傲慢無反省，「太危險了！」 根據《震傳媒》委託山水民意研究公司所做調查，針對罷免國民黨與民進黨立委的區域分別調查發現，在國民黨立委選區，有 31% 民眾表示會支持罷免，29.6% 表示反對；而在民進黨立委選區，僅 21.6% 表態支持罷免，27.9% 表示反對。值得注意的是，與前次調查相比，反對罷免國民黨立委者上升 5.1%，顯示罷免行動已不再如先前那樣具備壓倒性動能。 林濁水分析這份民調指出 :「若明天就投票，綠委幾乎全數安全過關，藍委恐難逃一劫，國民黨太慘了。」然而他也話鋒一轉強調，3 個月以來支持罷免的比例節節下滑，反對罷免者則月月攀升，如今雙方差距僅剩 1.4%，「這對民進黨而言是重大警訊」。 林濁水質疑，在國民黨深陷內鬥、失言頻頻之際，民進黨卻無法穩住基本盤，反而出現支持動搖，必有其內部原因效力於日本職棒（NPB）北海道日本火腿鬥士的「台灣金孫」古林睿煬，在今天（22日）重返一軍對決福岡軟銀鷹，古林睿煬留下6局用100球、被敲6支安打、失3分（2責失）、投出2次保送、奪9K，退場時3比3平手，無關勝敗收場，目前比賽仍持續進行中。昨（22）日晚間大台北閃電雷鳴＋狂風暴雨，讓不少人嚇壞。氣象專家吳聖宇表示，今日午後仍有午後熱對流雷雨機會，預估明日清晨新一波鋒面會來到北台灣，下週一（26日）白天將有另一個中高層的淺槽要通過台灣附近，預期中層水氣會變得比週日還要更多一些。溫度方面，東半部高溫31-33度，西半部則有34-36度，不過週日北部、東北部白天高溫將會只剩下22-24度左右。美國商務部（U.S. Commerce Department）已開始徵求對半導體徵收關稅的意見，包含台積電（TSMC）在內多家科技大廠先後提交書面抗議。根據美國科技媒體報導，台積電致函商務部的文字，被視為是措辭最為強烈的回應之一。回覆文字中明確警告華府，假如執意對晶片徵收進口關稅，會導致其美國客戶降低產品需求量，導致該公司年度營收大幅下滑，進而影響先前決定在......台灣去年拿下世界棒球12強賽冠軍，陳傑憲因為球技優異、愛家寵妻的形象圈粉無數，前啦啦隊女神老婆綺綺（Hailey）也成為焦點。她21日在社群分享收到520禮物的過程，從一開始覺得「像一坨垃圾」，到打開後笑著道歉，笑翻一票網友。[Newtalk新聞] 「幽靈船」是來自中台灣的都市傳說，1995年2月15日晚間，中港路上的衛爾康餐廳發生火災，造成64人罹難。當時就有多位自稱具有陰陽眼的通靈人，看到一艘古代帆船停在餐廳上空，還宣稱要載滿百人才會啟航。 無獨有偶的，北台灣也有「黑色260」的都市傳說。每天午夜12點之後，陽明山仰德大道上，就會出現一班260路公車。這班車的裡外都不開燈，路過每一站即使沒人也都要停，因為要給看不到的「人」上車。 其實這些來自台灣各地的都市傳說，內容雖不同，主題卻都一樣，那就是我們台語俗諺說的：「人牽毋行，鬼牽溜溜行」。就像很多政二代的離譜言論，鄉民一聽就知道是這些少爺在鬼扯，可是鬼迷心竅的阿舍卻堅持一說再說，而且越說越大聲。 在這一次的立委大罷免風潮裡，國民黨發動的罷免綠委，一階連署時雖勉強送了15件，卻因黨工根本沒擺攤而濫抄名冊，陷入偽造文書的司法戰泥淖，還有多位黨內高幹遭羈押禁見或交保候傳，迄今也未有任何一件的罷免綠委二階連署送件。 相反的，由公民團體發起一階通過的罷免35席國民黨區域立委，雖有4案未達二階門檻，但仍有31席成功送件。其中最吸引媒體關注的，就是最後一件的基隆市國民黨減重醫師蕭捷健在臉書專頁指出，加工食品源自二戰時，為了增加食物的保存期限和營養價值而出現，並非都不好，但近年為了提升口感、增加購買量，開始以果糖、棕櫚油、化學調劑等，製作出一批又一批低蛋白、高糖、高油的超加工食物。蕭捷健解釋，速食可能不只會增加體重，《JAM...王永慶長子、宏仁集團總裁王文洋遭週刊爆料包養20多歲宋姓女子，並讓女方懷孕產子，事後王文洋承諾每年給200萬元，直到孩子20歲，但宋女想一口氣拿走4000萬，被拒絕後對簿公堂，開價10億和解金。但這樣的舉動也讓律師李怡貞看了直搖頭，指出法院實務扶養標準「1年頂多拿到20萬元」，宋女貪心想要更多，恐怕只會領更少。昨天晚間大雷雨橫掃大台北地區，今天由於鋒面已經離開，上午普遍晴時多雲，午後山區、大台北地區以及東半部地區仍有局部熱對流雷陣雨，但預估降雨規模會比昨天小。隨著1、2月統一發票中獎號碼開出，又多了好幾位千萬、百萬得主，而在高雄還有人繳自來水費幸運中了100萬，但截至目前為止，幸運得主還沒來領獎，財政部也提醒，發票兌換期限至今年7月7日，提醒大家趕緊檢查發票，以免逾期獎金充公。