全球知名線上旅遊集團 Expedia 最新發布《2026 年全球旅遊趨勢報告》指出，日本已正式躍升為全球旅遊的「中心座標」。數據顯示，在今年第二季，東京首次拿下全球飯店預訂冠軍，大阪也首次躋身全球前十名，強勢確立了日本在國際觀光市場的領先地位。報告強調，除了東京等主要門戶城市外，遊客對於深度體驗的需求正顯著激增。沖繩的搜尋熱度猛增了 71%，而過去較為人忽略非熱門地區搜尋量亦顯著上漲，包括廣島上升 55%、栃木上升 50%。這證明當前旅客已不只滿足於「打卡景點」，而是更積極地尋求一種「有點遠、有點陌生，但待在那裡就覺得安心」的在地真實感受。同時，一個有趣的「Hotel Hop」（像逛展覽一樣更換住宿）新趨勢在東京出現，反映出住宿不再僅是休憩之所，而是旅程體驗本身的核心部分。Expedia 的分析指出，日本的魅力不僅限於日元匯率優勢、豐富文化與高品質服務，更在於其滿足了現代人對「秩序感」和「暫時逃離」的雙重幻想。在這個快節奏、被演算法推動的時代，日本以其「慢」且「不被打擾」的特有距離感，提供了一個可以「斷網」、暫時放下焦慮，進行心靈復原的平靜空間。儘管旅遊熱度空前，報告也提及了過度旅遊對熱門城市如大阪、京都帶來的衝擊，以及區域間「旅遊不均衡」的隱憂。Expedia 特別表彰沖繩在「Smart Travel Health Check」評估中獲得認證，證明其在平衡遊客需求與當地生活質量方面做出的努力。日本政府將「觀光立國」視為一場真刀真槍的產業實踐。未來的成功不僅取決於入境人數的增長，更將取決於能否有效分散遊客、將人潮轉化為深耕地方市場的商業常態，實現旅遊紅利的均衡分配。更多鉅亨報導•日本債市暴跌 「寡婦交易」逆襲成全球最賺搖錢樹•高市早苗當選 成為日本歷史上首位女首相最新消息顯示，面對數量持續激增的訪日遊客，日本政府計劃將簽證費用上升至歐美國家相當的水準。MoneyDJ新聞 2025-10-20 12:45:15 蔡承啟 發佈缺工導致營建工程延宕、加上出口減少，拖累日本本季(2025年10-12月)粗鋼產量預估將連8季陷入萎縮。持續關注中國供需平衡惡化所帶來的影響以及美國關稅政策動向。 日本經濟產業省公布預估報告指出，因營建業缺工、材料成本揚升，導致工程延宕，加上日系車廠在中國市佔率下滑、造成出口恐減少，拖累2025年Q4(10-12月)日本粗鋼產量預估將較去年同期減少2.4%至2,023萬噸，將連續第8季陷入萎縮，不過季度別產量將重返2,000萬噸以上水準。2025年Q3(7-9月)日本粗鋼產量預估為1,999.5萬噸、創5年來(2020年7-9月當季以來、1,897.5萬噸)新低水準。 經產省指出，2025年Q4日本鋼材需求量(內需+出口)預估將較去年同期減少3.5%至1,847萬噸；其中，日本國內需求量預估將萎縮2.1%至1,227萬噸、出口量預估將萎縮6.1%至620萬噸。 就鋼材種類來看，2025年Q4日本普通鋼需求量(內需+出口)預估將較去年同期減少3.6%至1,472萬噸，其中車用需求預估將減少1.6%至240.9萬噸、造【時報編譯柳繼剛綜合外電報導】受到美股3大指數收黑影響，日經17日也開低走低，無力翻紅下最後收在47,582.15點，下跌695.59點或1.44%。同時，東證指數收在3,170.44點，也跌32.98點或1.03%。 路透社指出，美股下跌主要因為金融類股疲弱，以及中美貿易緊張情勢升溫，其中Zions Bancorporation暴跌13%，因為這家區域性銀行公布自己加州分行中，有兩筆貸款意外出現虧損。 日本同業因此走跌，日本最大金融業者三菱日聯金融集團大跌3%，同時，瑞穗金融也大跌4%。因此，東證指數的銀行類股一度重挫2.2%，保險類股也大跌2.6%，日本最大保險公司東京海上控股就大跌3.5%。 科技族群中，人工智慧AI概念股代表軟銀大跌3.4%，古河電氣工業大跌4.7%，藤倉也大跌超過2%。另外，半導體類股中的設備廠愛德萬測試大跌3.5%，迪思科大跌3.7%，東京威力科創也跌0.56%。 分析師指出，日股在過去幾個交易日出現過熱的跡象，市場擔心行情隨時會急轉直下。不過，日本政壇卻傳來日本兩大政黨，執政的自民黨，以及在野的立憲民主黨已達成協議，將在10月21日舉行國會投票，選出下一任幾十年來，全球債券基金一直被一種在日本稱之為「寡婦交易」所吸引，卻也因此屢屢受創。 這個策略的原理很簡單：借入並出售日本政府債券，預期價格下跌，然後再買回，賺取差價。但在日本長期實施超寬鬆貨幣政策的年代裡，這項策略讓債券投資人損失慘重。而如今，它逆襲成了全球債券市場最有利可圖的在網路充斥炫富影片的時代，開著超跑上街似乎成為「有錢」的象徵，但日本媒體最新調查卻顛覆眾人想像──真正的富人，開的不是法拉利或藍寶堅尼，而是開普通的「日產轎車」，其中「白色與黑色」的車款因保值性高，成為富豪圈最受青睞的選擇。日本前首相村山富市今（17）日因衰老在大分市一家醫院辭世，享嵩壽 101 歲。村山富市是戰後日本政壇的關鍵人物，儘管任職首相期間短暫，但他於任內發表、承認日本殖民統治與侵略歷史的「村山談話」，成為日本與亞洲鄰國關係史上最重要的里程碑之一。日經新聞以「讓日本冷靜下來的政治家」緬懷他。近期日股題材增多，市場期待新任首相上任後對經濟的改革，美國對日本關稅不疊加15％後，日本企業前景不確定性降低，外資投行認為關稅協議落地後，今年下半年出口對日本經濟成長的拖累程度將明顯縮減，日本經濟前景逐漸明朗，可望為日股持續帶來上行動能。MoneyDJ新聞 2025-10-17 08:29:09 蔡承啟 發佈外資持續狂買日股，上週買超額續衝破1兆日圓、創下史上第3高紀錄，而日本投資人(日人)4週來首度加碼海外股票。 根據日本財務省17日公佈的統計數據顯示，上週(10月5-11日)外資在日本股市買超1兆8,850億日圓，連續第2週加碼日股，週買超額連續第2週衝破1兆日圓大關、創2005年1月開始進行統計以來史上第3高紀錄，僅低於上上週(9月28日-10月4日)的2兆4,761億日圓和2023年4月2-8日當週的2兆3,689億日圓；2025年迄今(截至10月11日為止)外資買超日股的累計金額擴大至4兆5,040億日圓。 日經225指數上週大漲5.1%(漲2,319點)，10月9日收盤價48,580點、創歷史收盤新高紀錄。 另外，上週外資買超日本中長期債券金額為1,994億日圓，連續第2週站在買方；買超日本短期債券金額為1兆5,202億日圓，連續第2週站在買方。 總計外資上週流入日本金融市場的資金總額為3兆6,046億日圓，連續第2週呈現淨流入。 上週日本投資人(日人)在海外股市買超593億日圓，4週來首度加碼海外股票；2以往會覺得「出國旅遊花費較高」，但這個印象正逐漸改變。有網友分享，公司原訂員工旅遊要前往墾丁4天3夜，卻因臨時改成日本5天4夜，理由竟是「預算不足」，引發熱議。【時報編譯柳繼剛綜合外電報導】強硬保守派高市早苗，已在21日獲選為日本首位女首相，代表著以男性為主的日本社會玻璃天花板，已被象徵性地粉碎，同時，日本也準備強力轉向以日本自己為主的右派政治。 身為已故前日相安倍晉三得力左右手的高市早苗，20日率領執政的自民黨跟右翼政黨日本維新會，達成聯合執政協議。日本這個新的執政聯盟在國會眾議院465個席次中，共有231位，距離過半的多數雖還差兩票，但事前外界已認為高市將獲得勝利。 根據日媒報導，也是安倍親信的片山皋月（Satsuki Katayama），已被高市任命為財務大臣，同時，也是日本第一位女性財長。片山是執政的自民黨金融和銀行體系調查委員會主席，在經濟和金融領域擁有豐富的經驗，也曾在安倍政府內，擔任地方經濟再生（Local Economic Revitalisation） 大臣。 路透社表示，就算高市現在已被選上日相，也不能就這樣說日本傳統社會已有明顯的改變，只能說是在移民以及社會議題上已經右傾。歷經多年的通貨緊縮後，日本正在對抗通貨膨脹。因為物價愈來愈高，群起激憤的日本民眾，已全力支持反對團體，像是極右的參政黨（Sanseito party）日本三大金融集團將計畫聯手發行與日圓掛鉤的穩定幣，其中股神巴菲特投資的三菱商事等商社將率先使用穩定幣作為內部財務結算。另外，日本金融廳（FSA）正考慮修訂監管規範，改變過去保守監管政策，允許國內銀行基於投資目的購買並持有比特幣等加密幣，這也意味在公家監管機構與民營金融巨擘雙軌推動下，數位資產可望加速打入日本主流經濟。隨著日本政局迎來歷史性變革，市場高度關注新任自民黨總裁高市早苗對日本經濟政策與金融市場的影響。儘管近來日元持續走弱，但日股卻因內外資積極布局而表現強勁，東證指數更在 10 月 6 日大漲 3.1% 至 3,226 點，創日本新首相誕生！自民黨總裁高市早苗當選，日圓走貶，台銀換匯價跌至0.2061元，創近一周新低，準備要出國者，拿10萬元台幣可多換近1萬日圓，當地買iPhone 17 Pro Max最高現省6000元。MoneyDJ新聞 2025-10-17 11:50:31 蔡承啟 發佈投資人避險、推升黃金需求，帶動日本以日圓計價的黃金價格大漲，零售價首度衝破2.3萬日圓關卡、刷新歷史新高紀錄，期貨價也創歷史新高。而日本黃金ETF今日噴漲、改寫歷史新高紀錄。 日本最大黃金零售商田中貴金屬工業(Tanaka Kikinzoku Kogyo)17日宣布，10月17日的日本黃金零售價格(包含消費稅及保管等費用)為23,254日圓(每公克價格、以下同)，較前一個交易日大漲2.9%(漲658日圓)，連續第4個交易日上漲，為史上首度衝破2.3萬日圓大關、連4個交易日創下歷史新高紀錄；累計今年迄今的漲幅達57.7%(漲8,508日圓)。田中貴金屬公布的價格是日本黃金零售價的代表性指標。 日媒報導，因憂心美中貿易摩擦、加上美國部分地區銀行踩雷引發憂慮，投資人避險、推升被視為安全性資產的黃金需求。 另外，田中貴金屬公告的10月17日黃金收購價格為23,062日圓、較前一個交易日大漲2.9%(漲658日圓)，收購價為史上首度衝破2.3萬日圓關卡、刷新歷史新高紀錄。 在日本交易所集團(JPX)旗下大阪交易所的黃金期貨市日本企業面臨嚴重的老化危機，許多家族企業找不到接班人，只好考慮將公司出售給私募基金，當年的「禁忌選項」如今成為可行之道，甚至形成私募熱潮，吸引大批海外資金流入。日本多家媒體周六（18 日）報導，執政黨自由民主黨與主要在野黨之一的日本維新會已就聯合執政基本達成共識，預定 20 日簽署協議。日本現任首相石破茂於9月7日宣布辭去執政黨自民黨總裁一職，等同卸任首相，在位僅約1年便準備下台。高市早苗4日於自民黨黨內選舉勝出，擔任新任自民黨總裁，且即將於21日（本周二）舉行的臨時國會中，角逐下任日本首相。日本豐田（TOYOTA）在台製造、整車回銷日本進入倒數！和泰集團旗下製造廠國瑞汽車去年成功爭取母廠主力MPV車款NOAH與VOXY在台生產後，經過一年多的產能整備與供應鏈產品認證，拍板明年第二季進入量產。據悉，為滿足在台生產需求，國瑞已向航商敲定明年4月起的船期，將自日本運送多達七萬台套關鍵零件來台，規模之大，將創台灣汽車史新紀錄。【時報記者張佳琪台北報導】美股反彈帶動今（20）日亞股表現，不只台股續戰新高，日股也不落人後，日經指數早盤漲逾千點，且盤中突破49,000點大關。由於自民黨總裁高市早苗將成為日本首位女首相，法人指出，她被視為安倍經濟學的繼承者，投資人對其主張財政擴張、貨幣寬鬆路線的經濟政策抱有期待，有利日股行情表現。 日股今年以來迭創新高，似乎已走出「失落30年」，國內投資人也透過日股ETF進軍日本股市。統計目前台灣掛牌的日股ETF總受益人逼近10萬人，今年以來增幅約2成5，顯見日本不僅是台灣人最愛旅遊的國家，隨著台積電赴熊本設廠，台灣投資人的資金也開始湧入日股。 進一步觀察在台掛牌的日股ETF表現，今年以來報酬率全數為正，又以中信日本半導體（00954）、台新日本半導體（00951）績效逾3成表現最佳。此外，股神巴菲特青睞的日本商社，今年以來股價也持續創高，帶動中信日本商社（00955）績效逾2成。至於追蹤日經225指數的國泰日經225（00657）、元大日經225（00661）績效亦有逾2成的好表現。 觀察受益人數，受巴菲特旗下波克夏持續增持日本五大商社股票鼓舞，投資人也積極投入外資青睞、低估值投【時報-台北電】日本三大金融集團將計畫聯手發行與日圓掛鉤的穩定幣，其中股神巴菲特投資的三菱商事等商社將率先使用穩定幣作為內部財務結算。另外，日本金融廳（FSA）正考慮修訂監管規範，改變過去保守監管政策，允許國內銀行基於投資目的購買並持有比特幣等加密幣，這也意味在公家監管機構與民營金融巨擘雙軌推動下，數位資產可望加速打入日本主流經濟。 日本三大金融集團—三菱日聯（MUFG）、三井住友（SMFG）與瑞穗計劃聯合發行供企業使用的穩定幣。首階段將推出與日圓掛鉤的版本，未來再擴展至與美元掛鉤。這可能加快日本企業採用穩定幣的進程。 這三大集團擬採用金融科技公司Progmat所開發的系統，後者核心創新在於建立統一的穩定幣標準，令三家銀行企業客戶間能互通轉帳。股神巴菲特投資的三菱商事等商社將率先試用穩定幣，預計在本財年內（明年3月底前）實際導入企業間結算使用。 穩定幣是一種運用區塊鏈技術的數位支付工具，能與法定貨幣維持一比一兌換，不同於價格波動劇烈的傳統加密通貨。廣泛應用能夠降低企業在資金轉移時的交易手續費與行政負擔 另一方面，日本金融廳有意修改相關法規，顯示該機構可能改變過去保守的監管立場。根據20台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。