▲經濟部長龔明鑫（前排右六）偕次長及所屬一級機關首長，與榮獲一一四年經濟部模範公務人員、優秀人員計卅八人大合照。（圖：經濟部提供）經濟部為表揚在各項業務推展貢獻卓著同仁，以激勵士氣，提升行政效能，每年均依「經濟部表揚模範公務人員及優秀人員要點」規定辦理選拔活動，一一四年選出經濟部及所屬行政機關、事業機構模範公務人員三十人、事業機構優秀人員八人，合計三十八人，特於今（三十）日假經濟部大禮堂舉行表揚大會，由龔明鑫部長親自頒獎表揚。龔部長在致詞時表示，對於受獎人過去一年在工作崗位上的卓越表現和無私奉獻給予高度肯定，因為這些得獎者是「優秀中的優秀」，感謝同仁在工作崗位的付出和奉獻。龔部長也提到，當面對天災或颱風來襲時，經濟部總是迅速動員人力應對，積極投入防災、救災及災後重建工作，展現出無比的奉獻精神，實值得肯定。龔部長同時也對未獲獎的同仁表達感謝，肯定每一位同仁為經濟部的貢獻。龔部長表示，經濟部秉持賴總統指示，持續引領臺灣產業「立足臺灣、布局全球、行銷全世界」。立足臺灣部分，除現已發展蓬勃的高科技產業，過去幾十年來支撐臺灣經濟發展的傳統產業和中小微企業是臺灣產業的根，期許經濟部成為臺灣傳統產業及中小微企業的後盾，積極推動產業發展。龔部長提到，確保水、電、油及各關鍵基礎設施穩定供給，是整個國家的基本需求，這需要仰賴經濟部所屬及事業單位，更親自「拜託」，來期勉相關同仁持續努力。最後龔部長提到，持續促進臺商及外商到臺投資，紮實臺灣產業根基，才能進一步布局全球及行銷全世界，希望經濟部能推動臺灣產業聚落的效益延伸至國際，讓臺灣和國際形成良好的產業供應鏈。期許經濟部全體同仁一起捲起袖子，持續打拚，使命必達。本次獲頒表揚的人員分別是：模範公務人員為邱求慧、陳高煌、陳佳蓉、陳國軒、鄭悅庭、張群立、江志賢、林益生、林恆如、陳育峰、林良陽、蘇品如、饒祐禎、黃達義、林志保、胡克鴻、周芳正、宋祥正、白一凡、劉益兆、張家榕、趙秉睿、林映如、呂鴻凱、黃文賢、何佳倚、蕭基淵、曾見占、楊人仰、吳文祥等三十位；優秀人員為田文凱、李鴻良、劉建輝、郝志榮、林三連、林清堂、張銘哲、董季琪等八位，合計三十八位。各受獎人於發展多元綠能、強化半導體產業優勢、扶植中小微企業韌性與成長動能、穩定供電及強化電網韌性、推動水災智慧防災、深化國際經貿合作等工作不遺餘力，為各項專業領域表現優異且卓然有成的菁英，本次表揚大會由龔部長親自頒獎，並與獲獎人合影留念，各所屬機關首長及事業機構董事長、總經理均到場致賀。經濟部二十九日召開貿易救濟審議會，會中就我國對中國大陸特定熱軋扁軋鋼品及啤酒二件反傾銷案之產業損害最後調查結果進行審議，最後認定均對國內產業遭受實質損害。經濟部表示，特定熱軋扁軋鋼品案調查資料涵蓋期間（一一○年至一一四年六月），中國大陸熱軋扁軋鋼品進口量逐年大幅增加且持續降價；國產品不得不跟進減價，甚至低於成本銷售，惟客戶仍流失，導致內銷量及市場占有率持續下降，我國產業生產、獲利以及僱用員工數等重要經濟指標均呈現下降趨勢，顯示中國大陸熱軋扁軋鋼品傾銷進口已對國內產業造成顯著不利影響。啤酒案調查資料涵蓋期間（一一○年至一一四年六月），中國大陸啤酒進口量持續增加，且進口價格均低於國產品內銷價格，以致國產品內銷量、市場占有率降低，國內產業獲利持續惡化，僱用員工人數減少、工資下降 ...市交通局(DOT)上月提出「堅尼路(Canal St)整體重塑」構想，範圍涵蓋貫穿曼哈頓華埠的全段，引發社區活躍人士激烈...經濟部今（29）日召開貿易救濟審議會，會中針對我國對中國大陸特定熱軋扁軋鋼品及啤酒2件反傾銷案產業損害最後調查結果進行審議，認定國內產業遭受實質損害。經濟部認定啤酒進口價格均低於國產品內銷價格，以致國產品內銷量、市場占有率降低，國內產業獲利持續惡化，僱用員工人數減少、工資下降，顯示中國大陸啤酒傾銷進口已對國內產業造成不利影響。根據過去關務署公告，反傾銷稅課徵......（中央社記者曾智怡台北30日電）經濟部今天預告修正「土石採取法」第36條，針對陸域未經許可採取土石情形加重處罰，結合提高行政罰並增訂刑責，以遏止盜採謀利、破壞環境的不法行為，最高可處無期徒刑並科罰金新台幣1億元。光通訊股延續昨日強勢，今(29)日持走強，受惠於AI算力需求強勁、輝達 (NVDA-US)GTC DC大會舉行，加上經濟部近日將向行政院報告矽光子(CPO) 國家隊規劃，目標 2028 年達成供應鏈自主，買盤集中湧入族群類股。包括環宇- KY(4991)繼昨日漲停後，今又大漲近9%，聯亞(3081)也拉尾盤大漲9.29%，逼近漲停。光聖(6442)也再一次挑戰千金關卡，9月的跌勢明顯是壓低吃貨。環宇- KY(4991)9月營收2億429萬元，月增率13.43%，年增率6.11%，是股價飆漲的底氣，除了環宇-KY、光聖、聯亞等光通訊股外，外溢效果還會到哪檔股票？「2025臺南關子嶺溫泉美食節」首週推出天下第一鼎、百鬼夜行巡禮及廚藝料理交流等精彩活動，吸引眾多遊客前往朝聖，於嶺頂公園的「關嶺祭典市集」於11月1、2日延續舉辦，邀集30家特色攤位，有原民風味烤肉、各式炸物、特色麵包及文創手作等美食與創意商品，以及闖關挑戰遊戲，完成任務可獲得限量市集券，下午還有街頭藝人精彩表演，市長黃偉哲歡迎全國民眾趁著天氣轉涼到關子嶺泡湯，走逛市集拿好康、看表演。黃偉哲市長表示，關子嶺風景區有泥漿溫泉、水火同源、好漢坡、紅葉公園、溫泉老街、火山碧雲寺及大仙寺等特色景點，建議可先至景點遊覽、泡湯放鬆，再品嚐香氣四溢的桶仔雞與香菇料理等在地美食；即日起至11月24日每天傍晚5時至夜間10時，關子嶺溫泉區於寶泉橋、嶺頂公園及大成殿設有夜間光環境，大成殿廣 ...[NOWnews今日新聞]地方大選布局近期醞釀中，民進黨的台南、高雄市長人選備受關注，資深媒體人謝寒冰曾透露，台南綠營已經出現「賴清德支持誰，我就不支持他」的聲音。對此，國民黨立委謝龍介昨（28）日也...中華職棒今天(30日)公布本季金手套獎得獎名單，今年共有四位攻守俱佳的球員同時榮獲金手套與最佳九人雙道奇隊今在世界大賽第5戰又以1：6不敵藍鳥隊，挑戰2連霸陷入2勝3敗絕境，「洛杉磯時報」毫不留情痛批，這支棒界最富有的球隊正在四分五裂，很快就會在另一個國家面臨另一個現實，就是輸掉世界大賽。 藍...范姜彥豐昨（10/29）指控王子（邱勝翊）介入他和粿粿（江瑋琳）的婚姻，震撼演藝圈，王子隨後發聲明承認「與粿粿的關係超越朋友界線」，但否認破壞家庭。不料事件尚未平息，又有網友挖出王子過往在社群上的留言「毫無邊界感」，對象還包括同樣已婚已育的簡廷芮，引發批評。范姜彥豐昨（29日）透過影片公開指控老婆粿粿與王子（邱勝翊）婚內出軌！關鍵時間就在今年3月底粿粿與王子及其他友人到美國旅遊兩週，返台後從早出晚歸到天亮才回家，最後直接不回家。知情人士向本刊透露，「人（粿粿）還沒離就已住進王子家中。」范姜彥豐無可奈何情況下，只好放棄協商。范姜彥豐與粿粿結婚3年，昨（29）日毀滅式爆料她婚內出軌好友王子（邱勝翊），對此粿粿反駁「說了許多與事實不符的內容」，王子則坦承兩人相處「超過了朋友間應有的界線」。消息一出炸裂外界三觀，不過就范姜彥豐、粿粿協商這麼久，究竟為何談不成？就有律師猜測，除了價碼談不攏，也有可能是因為過程中太多人知道，就算保密也沒用。娛樂中心／綜合報導中信啦啦隊Passion Sisters前成員粿粿，與男星范姜彥豐交往6年後步入婚姻殿堂，然而婚僅維持3年時間竟爆出婚變消息，范姜彥豐29日發出黑底白字文，長達9分鐘影片控訴粿粿和前棒棒堂成員王子之間的不倫戀情，引發各界關注。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導男星范姜彥豐跟粿粿結婚3年爆出婚變，范姜彥豐昨（29）日突然以一支長達9分鐘的影片，指控妻子婚內出軌藝人王子（邱勝翊）...娛樂中心／于士宸報導女歌手坣娜驚傳病逝！坣娜過去以〈奢求〉、〈自由〉等歌曲紅極一時，據了解，她10月16日時，疑似遭網傳病逝，享年59歲。消息曝光後，讓演藝圈友人與粉絲震驚不已。然而，知名製作人張光斗稍早也發文了。粿粿和范姜彥豐2022年結婚育有一女，結婚3年爆出婚變，范姜彥豐怒控男星王子和粿粿婚內出軌，王子則道歉坦承在得知女方協議離婚的過程中「超過了朋友間應有的界線」。有網友認為「先吃瓜不罵不站邊」，對此，「徵信執行長」謝智博發聲，表示「放心，絕對可以支持范姜！」證實粿粿偷吃王子。歌手坣娜昨日（10/29）傳出病逝，享年59歲，具知情人士指出，坣娜生前飽受重大車禍後遺症和紅斑性狼瘡所苦，不過最終是因胰臟癌辭世。胰臟癌有「癌王」之稱，其惡性度高，令人聞之色變，胃腸肝膽科醫師錢政弘過去也曾在臉書發文提醒，愛吃「甜食、高油、精緻澱粉」3類食物，是胰臟癌高危險族群。范姜彥豐與粿粿結婚3年，昨（29）日毀滅式爆料她婚內出軌好友王子（邱勝翊），對此粿粿反駁「說了許多與事實不符的內容」，王子則坦承兩人相處「超過了朋友間應有的界線」。消息一出炸裂外界三觀。而有網友翻出過去王子談起戀愛觀，坦言從沒有單獨與女友外出，反而會利用「一群朋友出遊」來當障眼法，且都找圈內人，和偷吃粿粿的手法如出一輒，讓網友直呼：「太恐怖！」今日，男星范姜彥豐在社群平台公布9分鐘影片，公開控訴妻子粿粿和前棒棒堂成員「王子」打著好友的名義婚內出軌，甚至有身邊的知情人替他們隱瞞，不知情的也被2人利用作為掩護，「我的信任和真心被狠狠踐踏，最終成了戴著綠帽的小丑。當知道真相後，再回頭看過去一同玩樂時的...台灣戲劇大師李國修創作的經典喜劇《風屏劇團三部曲》首部曲《半里長城》笑噴版，今（30日）演出前夕舉行彩排記者會，藝術總監王月、導演許栢昂率郭子乾、樊光耀、Lulu黃路梓茵、陳漢典、郁方、杜詩梅等演員登場，也是陳漢典與Lulu結婚登記後首度露面，聊到新婚心情，陳漢典突自爆：「其實我是外貌協會，我就是貪圖她的美色。」