台中市觀旅局推出「2025台中市溫泉體驗觀光行銷推廣活動」，透過實質獎勵方案廣邀旅行業合作，吸引全球旅客組團前來，深入體驗台中「谷關、東勢、烏日及大坑」四大特色名湯，留宿享受溫泉之旅。觀旅局表示，活動針對外國旅客推出限量獎勵，最高每人獎勵新台幣1,000元，可望吸引超過千名國際旅客到訪台中，預估創造1,500萬元的觀光效益！觀旅局局長陳美秀表示，台中的溫泉區不僅擁有優質泉源，更是避暑勝地。谷關溫泉為台灣經典山林溫泉勝地，富有原住民文化與壯麗景觀；東勢溫泉四季景觀分明，盡顯原野氣息，也有老少咸宜的森林體驗設施；烏日溫泉坐落交通樞紐，高鐵一轉即達，適合規劃泡湯輕旅行；大坑溫泉則緊鄰登山步道與市區，是結合健行與泡湯的絕佳選擇。不同地貌孕育出獨具風情的湯泉體驗，讓國際旅客能在台中發現動靜分明、四季皆宜的迷人旅程。陳局長說明，觀旅局自5月起到明年3月，結合7波主題活動推出「探索台中之美 引客獎勵方案」，首波由溫泉體驗活動率先打頭陣，是向國際展現台中觀光軟實力的重要一步，後續還有環山獵人步道登山推廣、台中自行車嘉年華、台中國際糕豐會、台中國際踩舞嘉年華、台中國際花毯節、隔年的中台灣元宵燈會等主題特色活動輪番上陣，展現對國內外推廣的決心，也讓旅客在不同季節感受台中的旅遊亮點。觀旅局表示，「2025台中市溫泉體驗觀光行銷推廣活動」廣邀由合法旅行社承辦的入境團參加，每團外籍旅客須為8到32人、行程為2天1夜以上，並入住台中溫泉標章旅館至少1晚及台中特色景點2處以上，即可申請獎勵。谷關溫泉區每人獎勵1,000元，限額900名；東勢、烏日及大坑等溫泉區每人獎勵500元，限額450名。方案線上預約報名自即日起到9月30日，須於10月31日前完成出團，鼓勵旅行業者搶先規劃，活動詳情依公告為準，請上「台中觀光旅遊網」獎勵方案專區查詢（https://travel.taichung.gov.tw/zh-tw/event/activitydetail/9666）。（張文祿報導）今年是天主教禧年，每25年才會輪到一次的天主教禧年，對教友來說是具有非凡意義的一年，象徵著恩典、寬恕與靈性的更新。有如流奶與蜜的福地，被譽為「提升心靈之地」的理想大地渡假飯店，特別推出「理想朝聖之旅」住房專案，同時也做為母親節獻禮。誠摯邀請教友及對宗教文化有濃厚興趣的旅客，透過朝聖旅行，讓旅人能在飯店舒適的環境中靜心冥想、沉澱思緒，與內在的信仰對話，並引領朝聖者走訪花蓮聖地，深入了解當地宗教意涵的建築藝術，也讓旅人暫離塵囂，在寧靜與反思中重新找回內在的平安與力量。台中市西屯區17日發生驚悚事件，1名女童與母親在等過馬路時，突然被1名紅衣陌生女子衝撞推倒，女童驚嚇，膝蓋擦傷，而傷人的女子隨即返身離開現場，在附近故技重施，共計2名女童受傷。由於事發突然且在馬路上，附近居民人心惶惶，就怕發生什麼意外。對此，轄區警方18日迅速查獲女子，發現她情緒不穩，先強制送醫，再依《刑法》傷害罪偵辦。台中市西屯區發生離譜案件，昨日（17日）上午8時許，一位媽媽帶著小五的女兒過馬路時，一名穿紅衣的婦人突然直奔而來，從後方猛推女童，害女童重重摔飛在路口。母女倆還沒回過神，婦人已轉身離開，事後媽媽調閱路口監視器緝凶，並報警處理，影片也在網路上引發熱議，網友紛紛撻伐婦人行徑相當惡劣。【互傳媒／記者 張學宜／台中 報導】時序入夏，前往山區泡湯納涼成為民眾的熱門選擇。台中市政府觀旅局重磅推出「2高雄去年吸引高達6923萬人次造訪，為全國之冠，今年初更藉由「2025高雄冬日遊樂園」的超高人氣，延續國旅觀光熱潮。高雄市政府觀光局搭配交通部觀光署「台灣觀光100亮點」捲動國旅行銷計畫，除三月擔任主打星，吸引眾多民眾來高觀光旅遊外，五月初更規劃國內知名旅遊業者與媒體20人踩線團，兩天一夜走訪高雄五大最具話題與魅力的觀光亮點。民眾黨前主席柯文哲涉京華城案遭羈押，不過17日晚間世壯運開幕時，新北市長侯友宜致詞時，特別感謝柯文哲過去的努力，引發討論。柯文哲的妻子陳佩琪今天（18日）表示，這反映了柯貢獻的決心，為何有些人要這樣陷害他？同時她也要問總統賴清德，為什麼把國家帶到這種境地？想找個地方放空、拍美照、吃點甜、順便帶點伴手禮回家，那你絕對不能錯過位在台中新社的新峰農場啦！這裡沒有吵雜的遊樂設施，也沒有動物園，但有的是四季輪流上場的水果採果體驗、療癒系葡萄園下午茶，還有超多用水果手作的果乾、果醬伴手禮，適合帶爸媽來、帶小孩放電，當然更是情侶拍美照的打卡勝地近年來不少民眾買屋裝潢，都會考慮美觀而選擇吊隱式冷氣，不過到了維修時就變成一大困難。近日，女星吳怡霈就在臉書中發文要選擇吊隱式冷氣裝潢方式的人要三思，她表示近期冷氣壞掉，結果要維修時，卻被師傅告知要整個裝潢都拆掉，讓她直呼：「要如何是好」。蔡佩伶報導即時中心／潘柏廷報導總統賴清德520就職一週年將至，國防部今（19）日公布最新中國解放軍台海周邊海、空域動態，中國自昨（18）日上午6時至今日上午6時，共偵獲21架次軍機擾台，其中16架次逾越海峽中線進入北部、西南及東部空域；另有中國軍艦8艘、公務船3艘持續在台海周邊活動。對此，國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統嚴密監控與應處。台中昨（18）日發生有女子在街頭連續衝撞女童的案件，一對母女走在斑馬線上，後方一名紅衣婦人突然暴衝，並猛力推倒前方的小五女童，再彷彿若無其事地離開現場。經警方調查，涉案女子疑似精神狀況不穩，已把她強制[NOWnews今日新聞]「剴剴案」引發社會怒火，不只民間團體自發號召走上凱道遊行，更有近14萬人連署主張對虐童致死者應處無期徒刑、死刑並排除假釋，未料法務部16日竟回應「建議案不予採納」，讓輿論炸鍋...因為火車鐵軌被土石淹沒，花蓮和仁到崇德那一段列車停駛，後續班次都受到影響，不少旅客跑去火車站才知道解有延誤的狀況，待在車站等好久，車站裡擠滿旅客，有人忍不住破口大罵，要求台鐵人員快做安排，後續台鐵也和...彰化虎山巖金針花大綻放，人潮也跟隨著來，又有遊客穿著粉嫩春天女神模樣跨越圍欄，踩進花海開心拍美照，卻痛在花上，園丁心中，還有遊客不顧勸阻反嗆「那為何不圍起來」，園區志工無奈趕快再用三角錐加強區隔開來。其中位於京都府北部的「天橋立」，與廣島縣的宮島、宮城縣的松島並稱為「日本三景」，因受到地殼推擠作用，而在海上形成長約3.6公里的沙洲，此沙洲也成為連結宮津灣兩岸的天然橋樑。許效舜提到，他不僅曾在此愜意地騎腳踏車，還特別到觀景台體驗彎腰低頭、從胯下往後看的「飛...跟隨「國民表妹」李雅英的腳步，一同展開韓國的綠色永續旅行！雄獅旅遊與韓國觀光公社聯手推出「Wave Green Korea綠動韓國」活動，特別邀請啦啦隊女神李雅英擔任推廣大使，於７月與首發３團共140人一起探索釜山，即日起於雄獅官網開賣，或是完成綠動應援挑戰，就有機會免費參加！李雅英親自設計了5個活潑可愛且意義深刻的應援動作，象徵著「我們、一起、愛、地球、比愛心」，粉絲只需模仿其中任一「綠動應援動（觀傳媒彰化新聞）【記者陳雅芳／彰化報導】花壇虎山巖金針花最近正夯，不少民眾、攝影愛好者、網美紛紛衝一波打卡拍 […]隨著出境旅遊市場持續回暖，旅遊電商雙雄KKday與Klook看準暑假與連假出遊潮，雙雙啟動大型線上旅展活動，主打機票、飯店、景點門票與一日遊等多元產品優惠，最高折扣達1折，進一步搶攻第二季消費動能與暑期旅遊市場商機。【互傳媒／記者 陳德儀／新北市 報導】坐落於新北市瑞芳區、當地人稱為「番仔澳」的深澳漁港，結合漁業、海釣與觀光