IU雖然在剛落幕的《第61屆百想藝術大賞》與視后寶座失之交臂，令粉絲充滿遺憾，但其實，她在更具權威性的富比士名人榜「Power Celebrity TOP40」調查中，已經榮登「2025年韓國最具影響力名人」榜首！這也是她2012年入榜以來，首次拿下韓國「Power Celebrity TOP40」第一名位置，富比士官網更稱讚IU是實至名歸的全能藝人，歌影視三棲發展都非常優秀，相當難能可貴。IU首次登頂2025年度「韓國最具影響力名人」榜首。這位韓國娛樂界全方位大統領、多棲藝人，打從2008年以15歲之齡出道，便已經是既能作詞作曲的創作歌手，同時又是活躍於戲劇的演員。她曾在可容納4.5萬名觀眾的「上岩世界盃體育場」舉辦演唱會，展現強大的粉絲號召力。今年初更在Netflix爆款劇《苦盡柑來遇見你》中，一人分飾女主角「愛純」及其女兒「金明」二個角色，推動全球熱潮。調查期間，IU的音源收入、演出費、電視劇片酬、廣告代言等，總收入估計達320億韓元，同時在媒體、社交網絡（SNS）、廣播電視、粉絲投票，均獲得高分。因此IU以名人指數最高的56.51分，位列富比士2025年「韓國最具影響力名人」第一名。大家或許有所不知，想成為「韓國最具影響力名人」榜首非常困難，否則IU不會直到今年才榮登第一名，甚至領先了足球明星孫興慜（第二名），他可是在韓國人民心中，地位超崇高的足球明星。這項評選必須要同時在媒體、社交網絡（SNS）、廣播電視、獲獎領域，這幾個領域都獲得高分，非常不容易，但IU辦到了。調查時間從2024年4月至2025年3月。初選是以韓國最大入口網站Daum的搜尋量前80位名人為依據，範圍涵蓋歌手、演員、主持人及體育明星，然後經過法律爭議篩查後，再運用多元統計方法，對五項評選指標（收入、媒體、SNS、廣播電視、粉絲投票）進行加權核算。其中收入佔最大的評選比例（50%），其他再綜合評估媒體報導量、社交網絡熱度、廣播電視曝光度、粉絲投票等指標，交叉驗證得出估算值，才能以科學性與公信力獲得前40名入榜者。在5項指標中，IU在媒體報導量、電視曝光度、粉絲投票，雖然沒有進入前10名，但都保持在韓國頂級水平，最後更以收入第1名（320億韓元），加上社交網絡熱度第6名，奪下最高的56.51分，成為「2025年韓國最具影響力名人」榜首。更多影劇娛樂相關：《黑白大廚》白種元震撼宣佈暫停活動！5分鐘道歉影片公開 已拍攝節目將照常播出《魔鬼的計謀2》 5/6開播！SJ圭賢落淚、圍棋天才李世乭超強壓場 14玩家激戰升級《四季之春》5/6開播9看點！《背著善宰跑》李承協再組樂團 丁海寅、路雲、李洪基驚喜客串【記者張嘉誠／綜合報導】 在紐約舉辦的2025時代百大影響人物典禮晚宴上，Shaklee嘉康利全球總裁兼任執行 […]美股四大指數連續第二日全面走跌，道瓊指數大跌389點收40,829點，標普500指數下跌0.77％，那斯達克指數下挫0.87％，費城半導體指數跌幅1.03％。市場持續觀望聯準會利率決議前的政策風向，加上川普對貿易強硬表態，並揚言將針對進口藥品祭出新關稅，使健康照護股成為重災區，輝瑞跌逾4％、莫德納重挫逾12％。科技股亦表現疲弱，有「AI軍火商」之稱的Palantir，因財測不如預期而大跌12％。科技七雄中僅網飛(NFLX)小幅反彈。亞股表現分歧，香港恆生指數漲44點、陸股上海綜合指數漲26點，在中國大陸宣布降息降準釋出1兆人民幣後，激勵兩地股市齊揚；日經指數則下跌51點，韓股也小漲14點，反映市場仍在觀望印巴地緣政治局勢。台股今（7）日逆勢收紅，加權指數終場上漲23.9點，收在20,546.49點，成交量僅2,702億元明顯萎縮，電子、金融權值股撐盤力道有限。盤中台積電(2330)翻黑後拉尾盤收漲8元至928元，是支撐指數的關鍵主力。資金聚焦政策題材股，台塑四寶在財報公布前夕提前反應營收利多，除南亞(1303)收平盤，其餘三寶皆收紅；寶一(8222)則在印巴戰火題材下爆量稱王，但股價未能延續昨日強勢，終場翻黑回跌2.69％。美國總統川普上任後，經常說出驚人之語，而今（7）日在與加拿大總理卡尼（Mark Carney）會談後，川普則表示，將在未來幾天宣布「...第61屆《百想藝術大賞》今（5）日晚上台灣時間7點登場，今年度最暖心作品《苦盡柑來遇見你》是本屆「電視部門」提名最多的電視劇，IU、朴寶劍能否拿下出道以來的「第一座」百想視帝后獎盃，也讓觀眾相當期待。在劇中飾演IU媽媽的演員廉惠蘭，也成功奪下本屆電視類最佳女配角獎。[NOWnews今日新聞]智慧型手機幾乎是現代人無法脫離的必備品，舉凡傳訊聯絡、工作、休閒娛樂、或是在社群平台瀏覽划不完的貼文或影片。然而，日本醫學專家提醒，一旦長時間隨意或漫無目的使用，使大腦疲勞、...[周刊王CTWANT] 央行總裁楊金龍昨出面提出5聲明，新台幣今仍呈現升值，早盤又見突破30元大關，為近1個月來升值近10%。升值利多加上暑假即將到來，讓旅行社股今日走強，燦星旅、易飛網、五福漲停鎖死，山富(2743)上漲5%，鳳凰(5706)衝高逾3%，雄獅(2731)走揚2%以上。長榮航(2618)、華航(2610)...多元計程車司機道歉了！高雄一名國小生日前放學搭Uber到補習班，途中不慎打翻300cc的水，遭特斯拉車主索討賠償4.1萬元，家長將此事PO網求助，豈料釣出司機開嗆：「你們夫妻把水舔乾淨，就算和解」。今（7）日晚間，Uber司機發出800多字聲明，針對對於自己不當發言，向女童及社會大眾道歉，並表示願意負擔拆裝檢修費用，後續有需進一步修復情形，希望女童家屬與車隊主管三方共同協商，解決問題。秀智身為百想主持人，一襲亮麗的斜肩落地禮服優雅登場，搭配端莊的髮髻美得大氣又優雅，最讓人驚艷的還是雪白肌膚以及完美無瑕的臉蛋，秀智怎麼可以一直維持在美貌巔峰也成為網友間的熱議話題。IU這次雖然沒有得到百想視后，但受到的關注度卻不會輸給任何人，跟秀智一樣白如...中國國務院新聞辦7日上午舉行「一攬子金融政策支持穩市場穩預期」有關情況記者會。圖為中國國家金融監管總局長李雲澤。【緯來新聞網】台灣最強大胃王小慧為宣傳「2025火力全開！台灣挑戰世界大胃王」，與小賴、李懿、李芷霖韓國女團「Red Velvet」小分隊「IRENE & SEULGI」將展開首次巡演「BALANCE」，宣布8月3日晚上6 點將登上台北國際會議中心（TICC）開唱，正如火如茶準備回歸中的她們有望帶著新專輯與台北「ReVeluv」（粉絲名稱）見面。母親節前夕，勞團呼籲育嬰假要以日為單位，才是符合總統賴清德上任後提出完善育兒支持措施中的實施彈性的育嬰假，且2025年勞動部長洪申翰也承諾正朝著這方向來研擬政策，因此勞團盼盡快兌現承諾，形塑一個友善育本土劇男星李㼈自任製片還兼主演，開拍改編真人實事電影《突破3000米的泳氣》，力捧女兒李紫嫣當女主角，他且出動多年累積人脈，許多交情深的好友都來客串幫忙，尤其他在發布會就曝光的客串大咖言承旭，力挺程度更是讓李㼈不禁慨歎「這個情欠大了」！【李子凡／綜合報導】來自法國的泰琳布蘭朵（Thylane Blondeau）4歲時曾驚豔時尚伸展台，6歲時被封為「世界上最美麗的女孩」，18年後的她與當年那位擁有藍眼睛與金色長髮的女孩相比，變化不少——現在的她改留一頭濃密的深棕色秀髮，最近因為國外媒體紛紛報導她的近況，再度成為社群媒體討論「嬌」點。今年2月時，宥勝到台北地檢署支付公庫200萬元後，#MeToo官司正式落幕；他之前因強制猥褻公司女員工遭起訴，還被發現有聯手老婆慈惠向被害人串供之嫌。雖然宥勝被判刑、錢也繳了，力求重回公眾舞台，慈惠也相挺，只是形象已黑到無法翻身，因此改稱不再參與任何代言、演出、品牌合作。女星江泳錡飾演本土劇《甘味人生》竄紅，上個月還投入600萬研發保健食品，並花了數十萬開設實體門市，雖然事業經營的有聲有色，不過婚姻路卻走來坎坷，2019年嫁給電視台監製楊煥喻（楊煥），當時席開72桌相當風光，不過這段婚姻僅維持4年就告吹，沒想到稍早傳出前夫楊煥逝世消息，她也留言證實死訊。韓籍啦啦隊員「AI女神」之稱的李珠珢（이주은）加盟富邦啦啦隊「Fubon Angels」後話題不斷，亮眼外型、火辣身材與絕佳舞技吸引大批粉絲追蹤，沒想到今（7日）爆出李珠珢「無底線鬧事」，知情人爆料她「非C位不站」，消息傳出引發網路熱議，但也有網友挖出她過去的表演影片，以實際作為證明一切。56歲何如芸2003年與花蓮美侖飯店少東王敏錡結婚，2019年爆出婚變，歷經離婚官司多年後，2022年9月才正式離婚，她與于美人請的是同一位離婚律師，開庭前一天，她忍不住打給于美人哭訴，只要看到對方就很痛苦，不知如何是好。女星薔薔（林嘉凌）日前在新開的podcast節目《薔栗膠》爆料在看職缺的應徵者時，驚訝發現蔡阿嘎的員工投履歷想跳槽，當時她也坦言絕對不會錄用，認為是犯了她的大忌，如今，蔡阿嘎也在直播中親自回應這件事，並表示該名員工「已經自首」。蔡佩伶報導屈中恆老婆Vicky近來投資副業砸6位數開「和平便當店」當闆娘，如今開店兩個多月，她錄三立《阿姐萬歲》受訪透露因為成本超支，所以目前晚上休息歇業，只賣午餐時段，也考慮要找外送平台合作，幫忙分擔。蔡維歆