2025年上半年，日本觀光市場持續成長，並呈現「多點開花」的新態勢。不僅東京、大阪、京都等一線大城仍維持穩定吸引力，更多外國旅客開始將行程延伸至二、三線縣市，帶動地方觀光的快速升溫。根據日本觀光廳《宿泊旅行統計調査》，島根縣、和歌山縣、三重縣的外國旅客造訪人數複合成長率位居全國前三（以日本觀光廳資料統計，計算 2025 年 1–6 月外國旅客人泊的複合成長率（CAGR），分別為 11.6%、11.1%、11.1%。） ，成長幅度甚至超越東京、大阪、京都，顯示地方城市已成為推升日本觀光的新引擎。這三個縣市的亮眼表現並非偶然，而是具體旅遊資源與活動驅動的結果。島根縣憑藉出雲大社的新年參拜及相關宗教文化活動，成為外國旅客認識日本歷史與精神文化的重要窗口；和歌山縣結合櫻花季與溫泉度假，並以世界遺產熊野古道帶動深度旅遊，成功吸引大量追求四季體驗的旅客；三重縣則透過伊勢神宮的宗教地標與地方祭典，營造濃厚的文化氛圍，讓旅客能在行程中參與具有代表性的日本民俗活動。這些差異化特色不僅補足了一線城市以外的旅遊需求，更與日本政府推動地方創生的政策方向相互呼應 ，形成帶動觀光多元化的雙重動能。樂天旅遊秋季最大檔「Seasonal Sale」即將登場，自10月1日起至10月24日限時三週，祭出史上最強優惠組合！從北海道到東京、大阪、福岡，一直到更多二、三線旅遊城市，旅客都能以最高七折起的優惠訂房，單筆最高可折抵達三萬日圓。活動分階段開跑，名額限量、先搶先贏，無論是想再訪經典大城，還是解鎖隱藏版小鎮，都能用最超值的價格開啟下一趟日本之旅。搶攻冬季出國商機，五福旅遊祭出「五福滿五萬，送您住一晚」好康優惠，9月23日至10月13日前，購買今年11月1日至2026年1月23日出發之國外系列團體行程、自由行，單筆訂單滿5萬元，送星享道酒店集團聯合住宿券乙張，訂單滿10萬即送兩張，買越多送越多。五福旅遊表示，農曆春節連假前安排出國旅遊，價格相對划算，尤其推薦日韓賞楓、滑雪行程，東南亞行程最低不到兩萬元，五福透過贈送國內住宿券，鼓勵旅客多玩一趟，並享受國內優質住宿。五福本檔活動預計送出上千張飯店住宿券，希望喜愛國外旅遊的民眾亦能善用住宿券安排兩天一夜國內旅遊。旅客憑星享道酒店集團聯合住宿券，可享星享道酒店集團旗下四星級之台中市「文華道會館」或高雄市「旗津道沙灘酒店」雙人房平日一泊一食方案，亦可加價入住位於台中逢甲夜市商圈之「享得道行旅」雙人房或其他房型。五福期待帶動民眾把握11月至1月期間安排出國旅遊。五福旅遊日本事業處副總經理蔡晏誠表示，冬季銀白夢幻雪景對於台灣旅客來說深具吸引力，2025年冬季以日本北海道、東北銷售最旺，合掌村點燈、東北藏王樹冰等特色行程最熱銷。五福旅遊冬戀東北5日出發日期從今年12月至明年3月，行程包含搭乘會津鐵道火車、藏王樹冰纜車，從不同角度觀賞冬日最壯觀的冰雪奇景，並安排入住福島縣蘆之牧温泉的「大川莊」溫泉旅館，大川莊的大廳設計，因其挑高的樓梯與中段的「浮舞台」神似《鬼滅之刃》反派據點「無限城」而吸引不少動漫迷朝聖參團造訪。中秋及國慶連假將至，普發現金可望也於近期入帳，LINE Pay推出旅遊回饋放大術，幫助用戶在支付旅費時同步放大現金效益。年底前，用戶只要透過「LINE Pay找體驗」訂購海內外景點門票、日韓列車通票、一日遊行程、文化體驗、按摩泡湯和台灣高鐵套票等旅遊商品及服務兌換券，週末全站同享最高LINE POINTS 18%回饋，出遊前隨買即用。第4季「天天LINE Pay」維持「天天得點」、「天天領券」、「週週領券」三大優惠主軸。響應年底旅遊潮，並滿足用戶出遊接駁、休閒體驗、身心療癒等多元需求，天天得點內的LINE Pay找體驗全站商品提供週間12%、週末18%超有感的LINE POINTS回饋，包含日本JR Pass鐵路周遊券、東京迪士尼樂園門票、大阪環球影城入場券、韓國AREX機場快線、韓服及傳統文化體驗等通通買得到。選擇國旅的用戶，也能訂購台灣高鐵套裝行程、北中南溫泉飯店泡湯券、spa按摩券、離島船票或景點及樂園門票，無最低消費門檻皆享有點數回饋，每月回饋點數有限。想去日本玩卻怕伴手禮買不完、行李提不動？專為訪日旅客設計的免稅線上購物服務「完美行購物」，現在更進化了！由 WAmazing 公司推出的這項服務，自 2025 年 6 月起陸續在東京、大阪、沖繩、福岡等地，與飯店合作提供人工取貨服務，取貨據點已經突破 100 處並持續擴大服務範圍中，不必再跑遍藥妝店、不用大排長龍，也不用提著戰利品趴趴走。「完美行購物」是日本首創的服務，能事先在線上預訂免稅商品，並在日本主要機場或飯店完成免稅手續後取貨。如今更結合旅遊服務中心、飯店取貨的便利性、多語言支援與免稅優惠。慶取貨點突破 100處，WAmazing舉辦抽獎活動。凡於 2025 年 10 月 1 日至 12 月 31 日 期間，使用「完美行購物」完成訂單並取貨的顧客，就有機會抽中 「微笑飯店」雙人住宿券！只要在活動期間完成購物，並於Instagram、Facebook或Tiktok等社群媒體上，加上主題標籤#完美行購物，分享購物體驗者即有機會。日本最大網購市集 Mercari（美露可利）宣布，將於 2025 年 9月 30 日 正式推出全新的全球共通應用程式「Mercari Global App」，並於同日正式在台灣上線提供服務。透過「介面升級」與「物流配送最佳化」等全新服務，讓台灣消費者將能以更直覺、安心的方式，輕鬆購買來自日本的各式商品。今後，Mercari也將針對「娛樂、嗜好」領域進一步強化銷售體驗，推出「主題頁面」等服務，並與日本版權方企業攜手合作，讓台灣對「娛樂、嗜好」類別產品有興趣的消費者能更方便地入手心儀商品。準備好用最划算的方式吃遍美食了嗎？悠遊付秋季大方送，最高18%回饋！自10月1日起至12月31日止，悠遊卡公司推出「悠遊付美食饗宴天天回饋最高享18%」優惠活動，針對愛嗑鍋的民眾，10月份在石二鍋和12mini消費最高享18%超值回饋；另外，速食愛好者也有福了！肯德基、必勝客、摩斯漢堡也同樣加入優惠的行列，最高可賺10%回饋金。此外，即將迎來電商年度盛事雙11檔期，PChome 24h購物積極布局，看好點數會員的龐大商機，宣布與統一集團OPENOPINT深度整合，開通OPENPOINT點數折抵服務，正式加入擁有1,900萬會員的uniopen會員生活圈。自今日起只要於PChome 24h購物綁定uniopen會員帳號，線上購物即可折抵OPENPOINT點數，1點即折抵1元，現買現抵，折抵無上限，強強聯手進一步滿足消費者OMO（Online Merge Offline）多元廣泛的消費情境。藍新集團旗下電子支付品牌「簡單行動支付」攜手國內專營、兼營電子支付、國外小額匯兌等36家業者，今（1）日宣布「中華民國電子支付商業同業公會」正式成立，為台灣電支產業揭開新篇章。「簡單行動支付」獲選首屆理事，扮演推動產業發展的核心角色，持續協助商家整合國內外電子錢包掃碼收款，降低導入成本、提升收款效率，未來亦極大化發揮藍新集團資源綜效，共同推進TWQR及多元支付環境。更多三立新聞網報導台灣大Disney+ 、HBO Max、MyVideo組合 最低每月420元跟WeMo推共享機車、LINE GO再攜手foodpanda 最高可領4900元交通金首搭載觸覺回饋！Logitech MX Master 4無線滑鼠一鍵啟動AI超輕量卻很能吸！Dyson推鉛筆吸塵器 強大功能一次看【時報-台北電】中華經濟研究院公布，受到對等關稅衝擊發酵以及國際景氣仍存不確定性，2025年9月經季節調整後之台灣製造業PMI已連續4個月緊縮，指數微幅回升0.4個百分點至48.3%。 新增訂單指數與未來六個月展望指數已連續6個月呈現緊縮後，六大產業則自2023年10月以來首次全數回報人力僱用為緊縮。 9月PMI組成五項指標中，新增訂單指數與未來六個月展望指數已連續6個月呈現緊縮後，但速度趨緩，而相對落後反應的人力僱用指數呈現緊縮加快走勢，且六大產業自2023年10月以來首次全數回報人力僱用為緊縮。 另外，化學暨生技醫療產業、電子暨光學產業與電力暨機械設備產業之人力僱用皆較8月緊縮，致使全體製造業之人力僱用指數回跌2.1個百分點至47.5%，亦為連續6個月緊縮。 未完成訂單指數續跌至2024年3月以來最快緊縮速度（41.3%），惟減產與出口管控等供給面因素，如記憶體、稀土價格與鋼價攀升，推動製造業之原物料價格連續12個月呈現上升（高於50.0%），且指數攀升3.7個百分點至59.5%。 電子暨光學產業與基礎原物料產業之原物料價格指數皆回升至60.0%以上的上升速度，惟9月基礎原物料產業中華經濟研究院今天(1日)發布9月台灣製造業採購經理人指數(PMI)已連續4個月緊縮，為48.3%。學者認為，AI熱潮帶動一些數據，但美國對等關稅不確定性仍衝擊傳統產業。 中經院1日發布9月台灣製造業採購經理人指數(PMI)已連續4個月緊縮，指數微幅回升0.4個百分點，至48.3%。 5項指標中，新增訂單指數與未來6個月展望指數已連續6個月呈現緊縮，但速度趨緩，而相對落後反應的人力僱用指數呈現緊縮加快走勢，且六大產業自2023年10月以來首次全數回報人力僱用為緊縮。 中經院副院長陳信宏分析，與AI有關的相對表現比較好，但美國對等關稅不確定性仍衝擊傳統產業。他說：『(原音)大致上反映出來就是AI的熱潮，然後對等關稅、甚至一些政策的不確定性的影響，讓傳統產業受到一定程度的影響 ，所以就可以看得到交通工具業的PMI是41%，食品跟紡織業是41.3%。』 值得關注的是，電力暨機械設備產業是六大產業中唯一PMI呈現擴張者，陳信宏說，這並非與目前放無薪假的工具機產業有關，而是美方對電力設備的一些需求，包括電線電纜相關業者陸續回報新增訂單較8月擴張，能源、AI相關機械業者陸續回報未來展望轉為持平或擴美國總統川普30日宣布，將對進口木材及各類木製品祭出新一波關稅措施。根據白宮聲明，自10月14日起，美國將對外國軟木材和木材徵收10%關稅，同時對廚櫃、盥洗台和軟墊木製家具課徵25%關稅。輝達台灣總部原訂落腳於合計面積近4公頃的北投士林科技園區T17、T18基地，一開始輝達希望與新光集團、台北市府合作興建企業總部，不過三方商討至今仍無具體共識，目前持有T17及T18地上權的新光人壽直指，希望直接轉移地上權給輝達，希望台北市政府能給予最大協助。據了解，輝...【財訊快報／記者王宜弘報導】台北紡織展(TITAS)本月中旬開展，因國際地緣政治與美國對等關稅以及中國大陸低價競爭等眾多因素干擾，台紡織鏈面臨艱鉅挑戰。紡拓會秘書長黃偉基指出，美國是台紡織產業最大市場，在對等關稅衝擊下，美國通膨蠢動，市場胃納量未來只會縮小，不會增加，台廠應全力鞏固市占，並朝非美市場拓展商機。不過，他也認為，中國低價原料的輸出，對台紡織鏈在耕耘非美市場時恐將造成龐大的競爭壓力，因為美中關稅戰，斷絕中國紡織鏈輸美的可能性，進而轉進其他市場傾銷，因此，台紡織鏈唯有不斷創新研發，提升競爭力，才能找出生路，而本屆TITAS三大主題「永續環保、機能應用、智慧製造」，就是目前台灣紡織品的主要國際競爭力。今年對紡織業最沈重的衝擊，當屬美國在全球祭出對等關稅政策，黃偉基在TITAS展前記者會中開場即強調，美國對等關稅對台紡織鏈的衝擊非常大，因此，上半年國際品牌商不斷提前拉貨，導致6月應該是進入傳統旺季的時節卻旺季不旺，「單子非常淡」，直到7月各國稅率逐漸底定，8月才逐步恢復正常，廠商的產能利用率來到80-85%。他表示，目前了解，大部分的美國品牌商，對於新增的對等關稅稅率，都要求跟出口今年來全球市場情緒深受關稅政策反覆、地緣政治衝突而起伏不定，不過隨著關稅政策逐步底定，市場不確定性降低，再加上聯準會重啟降息循環、企業陸續上修獲利展望，帶動市場瀰漫樂觀氣氛，進而推升第三季股、債市齊漲。[非凡新聞]記者周恬吏,攝影熊汝璽股神巴菲特再度出手！最新傳出，波克夏海瑟威將砸下約100億美元，洽購西方石油旗下化工部門 OxyChem。這不僅可能成為2022年以來最大收購案，更被外界視為巴菲特任內，最後大手筆的交...川普政府喊將推動台晶片產能轉至美國、達50：50的生產比重一事，再對科技產業投下震撼彈。宏碁董事長暨執行長陳俊聖表示，這屬於長期的想法，但實際上來看並不容易，對如宏碁這些在美銷售終端產品的業者來說，供應鏈的重組目前已準備的差不多，但接續《232條款》和其它的變數仍必須觀察。根據汽車數據網站bilstatistik.dk周三（1日）公布，電動車巨擘特斯拉9月在丹麥的新車註冊量較去年同期成長20.45％至2,232輛。中華經濟研究院今（1）日公布最新的數據顯示，台灣9月製造業採購經理人指數（PMI）為48.3%，較8月的47.9%微幅上升，但仍低於50%，顯示製造業景氣持續處於緊縮狀態。中經院副院長陳信宏受訪指出，整體趨勢反映出AI熱潮的帶動，同時也受到關稅及政策不確定性的影響。【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】特斯拉在歐洲市場的銷售傳出捷報，而在美國，由於提供給電動車的稅負減免政策落日，特斯拉已經提高所有車輛的租賃價格。 川普重返白宮後，由共和黨掌控的國會通過法案，自9月30日起撤銷拜登時代為電動車租賃和購買新電動車提供的7500美元聯邦稅負減免，同時也廢止為購買二手電動車提供的4000稅負抵減。 在美國，特斯拉最暢銷的Model Y月租費從529美元最高調漲至約599美元。 在歐洲，特斯拉的銷售傳出佳音。 根據法國汽車協會PFA周三發布的數據，9月法國新車登記數較去年同期成長0.97%，達到140,354輛。其中，特斯拉的銷量年增2.74%，達到5584輛。今年以來，特斯拉電動車在法國的銷量大跌31.66%，較同一期間法國整體車市萎縮6.25%更為疲弱。 根據來自bilstatistik.dk網站的數據，9月在丹麥，特斯拉新車登記數較去年同期大幅成長20.45%，達到2232輛。Mobility Denmark發布聲明表示，根據bilstatistik.dk的數據，特斯拉Model Y以1955輛，拿下了新車登記排行榜首。（中央社記者曹亞沿新北1日電）輝達台灣總部落腳北士科因用地取得問題卡關，新北市長侯友宜今天表示，若輝達重新選址，新北一定盡力爭取，包括林口A9站周邊都是不錯選擇，同時會與輝達保持溝通管道。科技大廠「輝達（NVIDIA）」原先宣布海外總部將落腳台北市北投士林科技園區，但傳出與新光人壽在土地問題上出現歧異，新北市長侯友宜今（1）日赴市議會進行施政報告，市議員山田摩衣、戴瑋姍均關心市府該案若破局，是否將積極爭取輝達落腳？侯友宜說，若台北市進行不下去，新北當然全力積極爭取，不過仍要尊重輝達的（中央社記者潘姿羽台北1日電）中經院今天發布9月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）微幅回升0.4個百分點至48.3%，連續4個月緊縮，廠商信心持續保守。專家直言，國際景氣不確定性高，且供應鏈反應有遞延性，推測關稅實際衝擊，要等到明年第1季才會較明朗。特斯拉（TESLA）Model Y新車上市再加上祭出優惠折讓奏效！第三季全車系掛牌數突破5,700輛，較第二季成長超過 180％，在台灣合計國產與進口車市總市場排行再往前至第二，更拿下進口車第一，全季則排名第三（不含商用車）。根據金融服務公司「標普全球」今（1）日公佈的數據，亞洲在今年9月份的製造業景氣，普遍萎縮。分析認為，美國總統向全球開徵關稅的效應，已經開始發酵，再加上中國大陸需求疲弱，導致台灣與日本的製造業，深受打擊（中央社記者郝雪卿台中1日電）台中市警察局第二分局今天宣布阻止詐騙案，1婦人聽信「乾兒子」網友推薦投資美元外匯，到銀行要匯新台幣逾135萬元到海外帳戶，警方與銀行聯手勸阻，保住民眾退休金存款。輝達（NVIDIA）台灣總部用地卡關，與新壽初始簽署的合作MOU30日到期，10月1日正式失效，外界擔心輝達海外總部設台因此告吹。新北市長侯友宜今（1）日表示，已經指示經發局準備，若真破局，林口A9媒體產業園區隨時歡迎。[非凡新聞]記者黃靖棻,攝影陳昱志原本預計座落在台北市北投北士科的輝達台灣總部，與新壽簽署的合作MOU在9月30日到期，10月1日正式失效，新壽昨天表達欲直接將北士科T17、T18基地地上權移轉給輝達，台北市長蔣萬安今...[FTNN新聞網]記者何亞軒／綜合報導美國商務部長盧特尼克（HowardLutnick）近期受訪時提出與台灣「晶片製造五五分」的構想，並表示在任期結束前欲將美國在地製...