健身族、減重族，你也常補充高蛋白嗎？市面上乳清蛋白、能量棒、蛋白飲等品牌、口味百百種，難道真的有吃就好？還是你已經掉入了「人工甜味劑」的陷阱？許多食品包裝上標著「零卡、減糖」等看似健康，但實際上，可能多加了其它甜味劑或添加物做調味。  巴西最新研究顯示，長期攝取甜味劑，可能和大腦有驚人的關聯，研究追蹤1萬2千名成人、整整8年，發現長期攝取低熱量和無熱量的甜味劑，會衝擊大腦健康，影響人的語言流暢度和整體認知，更遑論早已有許多針對甜味劑的健康研究，指出甜味劑可能會帶來的健康衝擊。  當各國都開始針對肥胖率、三高疾病，對甜味劑開始調整規範、設立警語，難道台灣不該更加積極嗎？   加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts高雄市 / 綜合報導 這個週末就是中秋連假，高雄市和台南市工務局，怕民眾違反規定在公園烤肉，特別提醒，公園禁止烤肉和燃放煙火，屢勸不聽者最高可罰6000元罰鍰，消息一出，民眾大多贊成這項政策，也有里長建議，除了自家門前，也可以到空曠空地或是廟亭廣場烤肉，避免挨罰。中秋節即將到來，烤爐放入木炭，架上烤網，把食材全放在上面，有的人負責生火，有的負責顧肉，家家戶戶都能看見民眾團圓烤肉，但若是選錯地點，恐怕挨罰，公園內告示清楚寫下，禁止營火烤肉、施放煙火，違反者，恐罰1200元到6000元罰鍰。當地里長說：「花花草草是很容易受到火點燃。」里長建議，民眾可以選擇在自家門前，空曠空地，宮廟廟亭來烤肉，比較不會破壞環境。南市工務局副局長王建雄說：「放鞭炮跟烤肉可能會破壞我們原有路地，以及樹木，造成整個空氣污染也會有。」另外在高雄的公園，同樣為了保全環境整潔和公眾安全，也禁止民眾烤肉，放煙火。南部民眾說：「每到中秋節不免在路上看到，很多民眾在路邊放煙火，我覺得這是表示一個節日，大家很開心，沒放沒有那個氣氛。」相較北部來說，南部在中秋節燃放煙火情形比較普遍，因此高雄市工務局也在節慶前，特別提醒民眾，若在公園燃放煙火，屢勸不聽者，將處1000到6000元罰鍰。絢爛煙火照亮暗空，嘉義東石漁人碼頭每年中秋節重頭戲，長達12分鐘的海上煙火秀，享受佳節，觀賞煙火，應該到安全處所，避免在闔家團圓的日子吃上罰鍰。  原始連結花蓮縣 / 綜合報導 上萬志工湧入光復救災，卻也意外掀起「便當之亂」，近日有民眾質疑民間自發送的便當，被禁止進入災區，而 縣 府卻從花蓮訂了2.5萬個便當，其中2500份，需要1.5小時車程運送，引發爭議。對此業者喊冤，說他們是配合花蓮城隍廟來作，城隍廟也證實下訂，並表示這便當錢，都是民間出資，駁斥不實評論。 油亮的排骨和大雞腿，配上5道配菜，豐盛又可口，再看看店內，餐台上每一道菜，都炒得相當美味，花蓮名店熱海排骨大王，在地營業40年，這一次也投入救災行列，為解決「便當之亂」，29日當天花蓮縣府公布，會提供2萬5千份便當，其中的2千5百份，就是從熱海排骨大王運送。但從地圖上可以看到，熱海位在花蓮市區，距離災區50幾公里，車程大約要一個半小時，加上天氣炎熱，可能造成食物不新鮮，網友就質疑，花蓮縣府為何捨近求遠，特別發包給熱海運送便當。熱海排骨大王，在google上的名字，也被網友改為傅氏企業，對此便當業者發文喊冤，表示26日接到花蓮城隍廟的求助，於是在27-28日兩天製作賑災便當，確定配合狀況可行，29日持續協助，便當則由廟方接洽的車輛送往災區，而花蓮城隍廟也發出聲明，表示是和50間城隍廟共同出資，向熱海排骨訂了三天7500份便當，並且秀出單據證明，絕非任何商業承攬行為，嚴正抗議包商說法。花蓮城隍廟公關潘先生說：「其實滿多網友都質疑說，為什麼我們會從花蓮市送過去，是因為其實在發生的第二天，我們就聯絡很多便當店，但這附近的便當店都沒有辦法接，那麼龐大的單，所以我們才去拜託熱海便當店，來幫忙我們做，我們大家都是做善事，那被指稱是發包，(是)非常嚴重的傷害。」至於被點名以三噸半貨車載運便當，廟方也解釋，前兩日都是以恆溫車載送，但28日便當量增多，才改以貨車載運，30日已經立刻更改回，兩台恆溫車載運，並且會持續為災區盡一份力。  原始連結隨著日夜溫差變化大，感冒患者逐漸增加。中醫認為，這不只是「著涼」的問題，而是體內正氣不足、抵抗力下降的表現。所謂「正氣內存，邪不可干」，只要正氣充足，就能減少外邪侵襲，不易生病。與其等到感冒才用藥，不如平時透過飲食、穴位按摩與良好作息來養好體質，才是根本防禦之道。 正氣＝身體的防護罩中醫師洪政陽指出，在中醫理論中，正氣就像免疫系統，由肺、脾、腎三臟協同維持： 肺：主氣、司呼吸，是抵禦外邪的第一道防線。 脾：主管運化，負責把飲食轉化為氣血。 腎：藏精納氣，與體力與元氣息息相關。 三者運作正常，正氣自然充足，就能有效抵抗病毒、減少感冒。 補氣食材，提升防護力洪政陽表示，日常飲食中可加入補氣食材，幫助增強體力： 黃耆：有「補氣之王」之稱，能固表扶正，適合常感冒、疲倦者。 建議茶飲：黃耆 10 克＋紅棗 3 顆，加水煮 15 分鐘，溫熱飲用。 人參／黨參：大補元氣，黨參較溫和，適合日常補養；人參則建議在醫師指導下使用。 山藥：健脾補氣、助消化，適合體質虛弱或腸胃功能差的人。 小提醒：飲食以溫熱、清淡、易消化為主，避免生冷、油膩、辛辣食物。 穴位按摩，簡單有效 適度按壓穴位能活絡氣血，提升免疫力記者丘學陞／綜合報導 軍聞網站「Naval News」9月28日報導，美國海岸防衛隊決定在最新銳破冰艦「史多利號」（USCGC Storis，WAGB 21）◎汪哲仁 據外媒報導，美國現正擬定的新版《國防戰略》，可能優先保護美國本土與西半球，而降低與北京與莫斯科的對抗。若該戰略誠如報導所言，或可能改變前幾屆政府將印美國總統川普與輝瑞（Pfizer）公司於白宮共同宣布達成降價協議，這項協議出現在川普日前宣布對進口藥品實施100%關稅後。根據協議內容，輝瑞承諾以更為低廉的價格向美國消費者提供藥品，川普強調此舉將終結美國家庭支付全球哄抬藥價的情況。【記者 謝雅情／南投 報導】南投縣長許淑華表示，為落實在地長照政策、打造全齡宜居的幸福城市，114年「住宿式營養專家指出，在早餐中添加一項容易取得的食材，不僅能延長飽足感，還能促進腸道健康。Pure Sports Medicine的女性健康管理暨運動營養師莉妮亞帕特爾博士表示，這項「神級食材」就是希臘優格。金箔作為食品添加物限用於糕餅類。衛福部食藥署近日查獲1家燒肉店業者，日本和牛炙燒握壽司使用著色劑「細雪金箔」，業者遭罰新台幣3萬元。圖為違規燒肉店業者菜單。印尼東爪哇省一間伊斯蘭教住宿學校週一（9/29）晚間突有建築倒塌，至少1名學生喪生、近百人受傷。週二（9/30）上午，在事發約12小時後，校方公布有65名學生失蹤，應仍受困於水泥瓦礫堆下，令家屬心焦如焚。台中市 / 綜合報導 台中市文山焚化爐焚燒的量能不足，大量的垃圾暫時堆置在大里掩埋場，綠營議員砲轟，市府估算 剩餘容量 的算法，跟中央的環境部不同，呼籲環保局不要玩數字遊戲，國民黨議員反擊，算法都有依據，有心人不要趁機政治操作，市府解釋，過去是依體積來估計，但依垃圾壓制的方法，應該要用密度來算比較準，因此才會算出不同的數字。垃圾堆得滿坑滿谷，遠方還看得到開挖的怪手與小山貓，這裡是台中大里二期垃圾掩埋場，因為文山焚化爐還沒動工，大量垃圾只能暫時堆置在這裡，還能堆多少還要堆多久，30日上午議會要求環保局說清楚。台中市議員周永鴻VS.台中市環保局長陳宏益說：「你就給我一個數字，我覺得這個數字，可能會比你想像的，應該，議座如果，什麼我想像，2042（完工預估期）是你們自己講，什麼叫我想像。」每立方公尺的垃圾底渣，重量到底怎麼估算，環境部說是乘以1.2，環保局說是0.6，但環保局提交出來的資料，剩餘容量用重量來估算，數字明顯差很大，今年3月說是10.8公噸，9月的資料是7公噸左右，提報給環境部是20公噸，給議員的書面報告卻是26萬公噸。台中市議員周永鴻（民）說：「當初講的數字，到今天的這個數字中間，多了一個新技術，那這個新技術是怎麼來的。」台中市議員江和樹（眾）說：「我們台中市在作假嗎，還是你們中央沒有了解清楚。」藍營議員認為，怎麼算市府會解釋清楚，有心人士不要刻意政治操作。台中市議員陳文政（國）說：「應該不是算法的不同，而是有心人士用不同的面向，去看待這件事情。」環保局強調，計算的密度不同因此算法不一樣。台中市環保局長陳宏益說：「（過去）放的是垃圾，可是如果放的是底渣，那個重量比差很多，所以後面環境部，用重量來計算，會比較準。」目前暫時堆置的垃圾量高達38.5萬公噸，如果文山焚化廠整建完工，每燒1公噸的垃圾要花1000塊左右，這樣就需要41億元，議員認為，如果施工工期再拉長，不但會增加更多處理的費用，掩埋場垃圾到時候堆積如山，就不是用各種算法與數字可以美化。  原始連結【互傳媒／記者 陳祺昌／台南市 報導】臺南市議會第6次定期會30日上、下午分別進行專案報告，繼上午檢討房屋稅新工業部公布8月工業生產年跌4.19％，年跌幅超過場預估的2％，較7月的年跌3.98％進一步擴大，主要受到出口持續放緩、入境旅客人數下滑和泰銖強勁等因素拖累。這些負面因素影響到包括汽車產業表現疲弱，和工業信心下降。家長最常遇到的育兒考驗之一，就是孩子突然發燒。半夜帶著高燒的小孩掛急診的情況並不少見，醫師常聽到焦急的父母追問：「為什麼吃了退燒藥兩小時還不退燒？」「燒到40度是不是很危險？」「燒一整天了都沒退下來怎麼辦？」醫師提醒，遇到孩子發燒，家長先不要慌張，觀察「孩子的活動力與警訊症狀」更加關鍵。發燒是身體的......詳全文花蓮縣 / 綜合報導 位於花蓮糖廠的前進指揮所，存放物資的倉庫，其實分成中央政府設立、以及花蓮縣政府成立兩個地方。華視採訪團隊，帶您獨家直擊中央物資中心內部，原來以中央的物資站來說，主要是放置物品，類似倉庫功能，相關物資會配發給官方及國軍等，並不是針對個人。至於縣府方面，倉儲也用於管理物資，但有專設物資站，民眾可以直接領取。民眾VS.中央物資站人員說：「我去公所，他說來這裡，沒有沒有沒有，公所誰你叫他來我這裡。」民眾氣急敗壞，到中央物資站想領高壓水槍，才知道跑錯地方，第一時間瞪大雙眼張大嘴巴難以置信。民眾VS.中央物資站人員說：「我們已經夠遠了，我們從那邊到這裡來，我們還借機車。」沒想到想幫家裡和鄰里清淤，工欲善其事，卻沒其器可利，那能怎麼辦。民眾VS.中央物資站人員說：「領用完之後，你們也可以借給鄰居用，用完之後再還給我。」先讓急需民眾登記領用，但千叮嚀萬交代，記得拿回來還，不只民眾登門來問，連公所清潔員也上門求救。中央物資站人員VS.鄉公所清潔員說：「那邊的人說你們處理，對啊，我們處理沒有錯，現在是進到我們的倉庫保管中。」原來在花蓮光復，光政府物資站就分中央和縣府兩個，還有告示牌標示在左右兩邊，為了不讓民眾霧煞煞，華視新聞採訪團隊，直擊現場獨家揭祕。記者黃傲天說：「中央這邊是採購了，1000台像這樣子的高壓水槍，那麼在分配調度上，有300台給了國軍，300台給了慈濟，同時有140台給了光復鄉公所，同時昨天(29)又再領取500台，還有待調度。」原來中央物資站，主要是放置物品類似倉庫功能，會配發給官方國軍等，並不是針對個人發放，其中想領取高壓水槍，得先填物資進出清單，也希望用完要歸還，讓更多人都能用到，而縣府方面，有專設物資站讓民眾可以直接領，也有倉儲管理物資，主要是開放團體戶登記使用，堰塞湖惡水重創花蓮光復，在第一線急需高壓水槍等救災物資，上下游配套是否即時供給，都是救災關鍵。  原始連結永豐金證券旗下量化團隊開發的熱門新聞關鍵字「豐搜」，成功訓練出結合「豐搜」訊號產出的「AI飆股模型」策略，永豐金證券指出，模擬回測結果顯示，報酬率與風險控管表現均具優勢，如未來實際導入，將有望實踐提供投資人更具前瞻性的操作依據遠景。「大龍門」橫跨大溪、石門與龍潭三大觀光重鎮，是桃園最具代表性的觀光廊帶，每年吸引超過1,200萬人次到訪。為展現其秋季觀光的魅力，桃園市政府觀光旅遊局30日舉行記者會，宣布10/18、10/19與10/24、10/25推出「2025大龍門鱻漫遊嘉年華」。活動以「鱻、漫、遊」為三大主題，包括結合大溪豆腐、龍潭三坑筊白筍及石門活魚，全新推出最具「鱻」味的「秋食三寶活魚鍋物」及「大龍門秋天的餐桌」，並聯名知名動「漫」IP姆明一族MOOMIN全程應援，而且規劃三條大龍門樟之細路古道「遊」健行活動，匯集美食、國際IP與大自然，讓民眾從味覺到心靈全面感受大龍門的秋日風貌。觀旅局指出，傳統的石門活魚三吃就有一道沙鍋魚頭，所以活魚鍋物一直是民眾到石門水庫吃活魚必點的一道料理，今年我們特別和在地活魚業者討論，共同推出了秋季限定的「大龍門秋食三寶活魚鍋物」，裡面加入大溪的豆腐、龍潭三坑茭白筍以及石門活魚等當季限定的食材，這些食材都是在源自當地好水才能產出的美味，只有大龍門才能新鮮品嚐這些特產。透過各活魚店家老師傅的精湛廚藝，成就了這個季節限定也是當地限定的「大龍門秋食三寶活魚鍋物」，包括石園活魚餐廳、心蘭生活中心／綜合報導災後第八天，在大量人力、物力投入下，花蓮光復鄉的市區道路，逐漸恢復原貌。不過在光復車站附近的大華村，災民相當不滿，不僅縣府人員沒來關心過，甚至還要自己去找飯吃。還有阿陶莫部落，整個村子只有一輛抓斗車，全靠一名部落輕人清運全部的廢棄物。大太陽下，部落年輕人開著抓斗車，清理滿地泥沙與廢棄物，從早忙到晚，來來回回。但整個部落，只有他一人，負責載運全村的廢棄物。花蓮光復鄉東富村（阿陶莫部落）蔡小姐：「唉一聽到部落需要什麼，馬上自己過來了，他知道沒有人幫忙，現在就只有他一個。」花蓮光復鄉的東富村也就是阿陶莫部落，災後淤泥堆積如山，但前來支援的重型機具，全被擋在管制區外頭，無法開進更深入的部落，導致這裡只能靠一輛抓斗車，一位青年，扛下所有清運工作，他們缺人也缺車，彷彿又被遺忘了。花蓮光復鄉東富村阿陶莫部落。（圖／民視新聞）花蓮光復鄉東富村（阿陶莫部落）蔡小姐：「來幫忙我們的那些，大機具的業者趕走離開，那請問一下你縣府，有沒有派你的人來嗎，你的車子你的大型機具來嗎？，一台都沒有啊，我們也是你們的選民，有沒有照顧到我們我就問。」村民忍無可忍，喊話地方父母官，快來幫忙，而同樣深陷清運困境的，還有這裡。路面全是泥濘，跨出一步都很困難，仁愛路上滿是廢棄物，馬路難以通行，志工、國軍拿著鏟子，努力在家中清理，但受災戶不滿控訴，從沒看到縣府人員上門關切。花蓮光復鄉仁愛路，目前仍滿是泥濘。（圖／民視新聞）大華村受災戶說：「每天來問我需不需要幫忙的，都是國軍慈濟志工，沒有任何一個縣政府的人，來問我們需不需要幫忙，大華村其實是光復鄉，居住人口最密集的一個區域，但是我會發現其實就隔一條街，我們其實到今天已經是第八天了，路邊堆的（垃圾）已經高出一層樓了。」仁愛路上的大華村災民抱怨，隔壁市區，車站前的中正路、中山路，都已經大致清理完畢，道路也暢通，但到了第八天，自己家門口的垃圾山，卻越來越高，根本沒人理。光復鄉受災戶說：「就在等啊，不曉得會是哪個單位，會來負責，（縣府的人呢？）沒看到啊，我們連食物都沒有耶，都要自己去找。」被遺忘的，阿陶莫部落和大華村民，向花蓮縣府喊話，不要忘了他們，他們也是花蓮縣民，也需要被關注，別讓他們像是二等公民。原文出處：從早忙到晚! 阿陶莫部落"泥沙如山" 僅1青年獨自清運 更多民視新聞報導前進花蓮化身鏟子超人...段慧琳揭「超人餵食秀」感動一幕！堰塞湖洪水肆虐災區待復原　花蓮光復鄉明仍停班停課「鏟子超人」擠爆光復站 　昨4萬6690人次飆日均量48倍波蘭檢察官今天(30日)表示，他們逮捕了一名遭德國通緝的烏克蘭男子，此人涉嫌參與2022年北溪2號(Nord Stream 2)天然氣管線爆炸案。 2022年9月，波羅的海4條北溪2號天然氣管線中，有3條因爆炸毀損。俄羅斯透過這些管線將天然氣輸往歐洲，而當時俄國已入侵烏克蘭7個月。 事發後，部分西方國家很快將矛頭指向俄羅斯自導自演，但德國調查人員現在認為，由5男1女組成的烏克蘭小組或許才是幕後黑手。 華沙省檢察官辦公室發言人斯基巴(Piotr Skiba)表示，當局已拘留一名住在波蘭的烏克蘭籍潛水教練。波蘭媒體基於隱私原則，僅透露嫌犯名為弗拉迪米爾．Z(Volodymyr Z.)。 德國第一電視台(ARD)等媒體報導，該男子疑似是放置爆炸裝置的潛水員之一。其他涉案人員還包括一對經營潛水學校的夫妻。 烏克蘭否認涉入這起爆炸案，但當時基輔和華盛頓都在推動歐洲減少對俄羅斯能源的依賴。 本月稍早，義大利一間法院裁定，另一名烏克蘭嫌犯庫茲涅佐夫(Serhii Kuznietsov)應被引渡到德國受審。德國檢察官指出，庫茲涅佐夫使用偽造的身分證件租借遊艇，從德國出發執行襲擊任務。第四季掀起輪胎新胎市場卡位戰！建大30日表示，集團輪胎工廠，包括台灣、大陸、越南及印尼等工廠產製輪胎，進行產能調配銷售；公司還發表兩款重量級新產品-EMERA 616EV電動車專用輪胎，及KOMENDO 3商用車專用輪胎，大舉搶攻電動車及商用車輪胎市場。