跟隨「國民表妹」李雅英的腳步，一同展開韓國的綠色永續旅行！雄獅旅遊與韓國觀光公社聯手推出「Wave Green Korea綠動韓國」活動，特別邀請啦啦隊女神李雅英擔任推廣大使，於7月與首發3團共140人一起探索釜山，即日起於雄獅官網開賣，或是完成綠動應援挑戰，就有機會免費參加。▲雄獅與韓國觀光公社推綠動應援挑戰，跟著李雅英應援「我們一起愛地球」。（圖／韓國觀光公社、雄獅旅遊）李雅英親自設計5個活潑可愛且意義深刻的應援動作，象徵著「我們、一起、愛、地球、比愛心」，粉絲只需模仿其中任一「綠動應援動作」，並將照片或影片並上傳至個人社群平台，完成指定流程，即有機會獲得「雅英最愛獎」資格，共有２名獲獎者將免費與雅英同遊釜山，另外還有1名幸運兒可獲得Samsung Galaxy Z Fold6 手機乙台。詳細活動辦法可參考雄獅官網或臉書。此外，韓國觀光公社主辦的「2025韓國文化觀光大展in高雄」將於端午連假5月30日至6月1日舉行。屆時，李雅英將於6月1日現身，親自與粉絲互動，介紹此次聯名的景點。雄獅旅遊也將在現場提供行程諮詢，讓粉絲了解詳細的「綠動韓國」旅遊行程。▲雄獅首發團將與李雅英近距離互動，享浪漫午茶粉絲見面會。（圖／韓國觀光公社、雄獅旅遊）雄獅旅遊首發團將特別安排搭乘釜山航空前往韓國釜山，並由李雅英親自帶領團員前往知名濱海聖地「海雲台」進行淨灘活動，守護這片美麗的海洋。活動結束後，將安排團客前往汗蒸幕享受舒適的沐浴和放鬆時光。隨後啟程將前往華麗的派對場地，進行粉絲握手見面會，李雅英將與粉絲同樂，如玩韓國傳統小遊戲、粉絲QA互動等，還將與每位粉絲握手表達感謝。此外，團員還可獲得未對外販售的限量週邊「Wave Green Korea 李雅英聯名毛巾」；更有機會獲得李雅英親自準備的神秘禮物，為旅程留下獨一無二的回憶。跟隨釜山人李雅英的腳步，首發團「綠動跟著雅英玩釜山無購物5日」每人28,900元起，提供兩個出發日期： 7月7日和7月8日，所有團隊將於7月9日與李雅英同遊，其餘時間則由專業領隊引導，探訪李雅英精心推薦的景點，包括釜山最美的海東龍宮寺以及松島海上纜車等。此外，行程中包含永續經濟景點「機張海女村」，支持韓國傳統海女文化，品嚐正宗的韓式魚生拼盤和鮑魚粥等美食。為持續鼓勵旅客響應永續旅遊，即使未能參加首發團的粉絲，依然可以選擇李雅英推薦的綠色遊程，走訪社區再生與文化永續的典範「甘川洞文化村」，並在最受歡迎的「小王子與沙漠狐狸」裝置藝術前打卡，此外，還可以入住傳統韓屋，深入體驗當地文化。「綠動釜山慶州自行車無購物5日」的費用每人25,900元起；如果想更深入地與當地居民互動，可以選擇前往菀島體驗現採活鮑魚，並享受大海帶來的療癒之旅，此行程還安排了木浦海上纜車以及步行探訪歷史街區，減少旅程中的碳排放，「ESG永續釜山全羅南道5日」每人38,900元起；對於想深入了解韓國海女文化的旅客，推薦「ESG永續濟州5日」行程，體驗傳統方式採捕，尊重海洋生態資源，安排搭乘Eco Land英式森林小火車，並體驗9.81重力賽車，盡情感受無動力和綠能交通的魅力。年度最受矚目的臺灣夏季盛事「2025臺灣國際熱氣球嘉年華」將於7月5日至8月21日於鹿野高臺繽紛展開！今年迎接15週年里程碑，特別邀請國際IP「哆啦A夢」以全新造型熱氣球亮相登場，挾帶高人氣號召力，勢必掀起一波追球熱潮。而年年熱搶的熱氣球繫留體驗，臺東縣政府宣佈5月20日與5月27日中午12點，透過線上預約平台即可購票，想搭乘熱氣球感受緩緩升空、俯瞰鹿野大地之美的球迷們快設好鬧鐘，千萬別錯過搶票時間！▲2025臺灣熱氣球嘉年華繫留體驗預購，5月20、27日二階段線上開賣。（圖／易遊網）熱氣球繫留體驗線上預約依搭乘月份分為兩階段購票，第一階段5月20日中午12點開放預約7月份場次，第二階段則於5月27日中午12點開放預約8月份場次，活動總計76場，每場開放120張，共9,120位名額。票價部分，平日票價(週一至週四)每張550元，假日票價(週五至週日)則是每張650元，每張體驗票為單人單場使用，每筆訂單最多限購2張。繫留搭乘體驗以標準球為主，哆啦A夢熱氣球僅供展示。2025台北國際觀光博覽會（TTE）將於5月23日至5月26日在台北世貿一館舉行！易飛旅遊將於D633攤位參展，祭出上半年最強優惠，推出一系列精選行程與獨家促銷活動，邀民眾搶先規劃下半年出遊行程，現場搶好康、抽機票！日本最高買一送一，歐洲最高每人折15,000元，國內團體第二人最高折1,000元，四人同行再折500元，國外自由行，每人最高折2,000元（限佔床者）；此外還有豐富贈禮和重磅現場抽獎活動：凡旅展現場下單滿萬，即可參加好禮抽獎，日本九州及越南河內單人來回機票、24吋行李箱天天抽。此外，易飛旅遊線上旅展現正熱售中，至TTE旅展結束，想省荷包記得趁旅展搶優惠。▲「易起飛關西雙主題5日」到神戶須磨海洋世界欣賞虎鯨或海豚表演秀，漫步清水寺、祇園町懷舊街景，奈良公園與小鹿互動，加碼日式燒肉吃到飽，早去午回暢玩5天，29,900元起，第二人再折4,000元。（圖／易飛旅遊）可樂旅遊這次主打暑假出遊兒童高減萬元，Club Med雙人同行最高折8,000元，國外自由行每人最高折3,000元等超強優惠。可樂旅遊還獨家推出「跟著李多慧玩韓國」、「東森YOYO哥哥姐姐趣旅行」，香蕉哥哥及草莓姐姐也會於5月24日12時20分來到可樂旅遊TTE展攤，與現場的大小朋友同樂。▲Club Med商品TTE旅展限定兩人同行最高折8,000元。（圖／可樂旅遊）迎接暑假旅遊旺季，2025 LINE Pay線上旅展即起開跑。除了各大旅行社的套裝行程促銷外，LINE Pay今年也攜手中華航空、星宇航空、台灣虎航等三大國籍航空公司推出指定航點機票優惠。用戶每週可領取總價值2,000元的優惠券，單筆最高可折1,250元，搭配指定信用卡再享LINE POINTS 5％回饋，總優惠幅度近10%。LINE Pay建議用戶可使用優惠券加上LINE POINTS折抵的方式，擴大折扣力道。今年度LINE Pay線上旅展與Klook、KKday、易遊網、雄獅旅遊、東南旅遊、可樂旅遊及中華航空、星宇航空、台灣虎航共同推出多項旅遊商品優惠。即日起至6/13止，用戶每週可領取50元、200元、500元、1,250元優惠券各一張，於各合作品牌官網的線上旅展專區，單筆消費滿1,000元、4,000元、10,000元和20,000元，使用LINE Pay結帳就能依序折抵上述面額優惠券。綁定中國信託LINE Pay卡、富邦J卡或JU卡付款，單筆消費滿4,000元再享LINE POINTS 5％回饋，等同每次消費有優惠、還能賺點數於下次消費使用。▲2025 LINE Pay線上旅展開跑，海內外機票住宿享盡優惠，週週再領2,000元優惠券。（圖／LINE Pay）國人最愛的東北亞旅遊，台灣虎航推出「快閃東京」優惠，單程機票最低只要2,099元起。雄獅旅遊「大阪世博加環球影城5日」下殺不到3萬。易遊網「韓國釜山5天4夜自由配」僅8,800元起。長程航線，星宇航空祭出「直飛美國洛杉磯」機票來回含稅價最低25,801元優惠；雄獅旅遊「義大利10日」也只要85,900元起。出遊必訪的景點門票，包含即將於7月底開幕的沖繩JUNGLIA全新大型主題樂園、大阪環球影城、香港迪士尼樂園、美國大都會博物館特展門票，皆可透過Klook或KKday的旅展專區購買並使用LINE Pay付款享優惠。若想在國內旅遊，用戶也可選擇雄獅旅遊「澎湖花火節三日機加酒自由行」最低4,999元，及可樂旅遊「馬祖藍眼淚雙島3日」14,000元起的行程。Klook另推出LINE Pay獨家加碼優惠，用戶在5/19、5/26、6/2及6/9等指定日期於Klook官網或app(不含LINE Pay「找體驗」專區)單筆消費滿4,000元，使用LINE Pay付款即可享LINE POINTS 5%回饋。使用中國信託LINE Pay信用卡或LINE Pay簽帳金融卡於Klook官網或app預訂日本、韓國、泰國、香港、新加坡精選飯店，不限平假日，於結帳時輸入優惠碼CTBC25750，再享20%點數回饋。更多三立新聞網報導北市21歲男病患控洗牙太痛！當場「暴揍女牙醫」血濺滿地 畫面曝光WHO不能沒有台灣！邱泰源嗆中國「無權干涉」 這國當場力挺砸6600元買頭等艙！太空港節VVIP票粉絲怒：免費餐點變加價兒吐血整晚！狠媽未送醫「隔天投保2億」 他8小時後身亡雄獅,旅遊,韓國觀光公社,Wave Green Korea,綠動韓國,李雅英 雄獅旅遊與韓國觀光公社聯手推出「Wave Green Korea綠動韓國」活動，特別邀請啦啦隊女神李雅英擔任推廣大使，7月將與首發4團、共140人一起探索釜山！活動即日起於雄獅官網開賣，完成綠動應援挑戰任務，還有機會免費加入首發團，與李雅英同遊釜山！大陸近年積極深化東盟10國合作，而廣西省作為面向東盟的第一排門戶，今年光是五一假期，桂林接待的全球遊客就已突破百萬人次。到桂林旅遊，除了能一覽「桂林山水甲天下」的美景外，還有不少沉浸式體驗活動。TVBS特派記者就彷彿一秒穿越，實際參加了古代的科舉考試，現場工作人員還會搭配演出情境劇，打造特殊的觀光賣點。隨著出境旅遊市場持續回暖，旅遊電商雙雄KKday與Klook看準暑假與連假出遊潮，雙雙啟動大型線上旅展活動，主打機票、飯店、景點門票與一日遊等多元產品優惠，最高折扣達1折，進一步搶攻第二季消費動能與暑期旅遊市場商機。時序入夏，前往山區泡湯納涼成為民眾的熱門選擇。台中市政府觀旅局重磅推 ...輝達執行長黃仁勳，今天替台北國際電腦展，進行首場主題演講，不只鴻海董事長劉揚偉、廣達董事長林百里、副董梁次震、聯發科執行長蔡力行等人，都在台下聽講，現場5000個座位都全數滿座，為了不讓排隊的民眾等太久，還在暖場直播上驚喜現身，跟華碩董事長施崇棠，以及廣達資深副總楊麒令等人互動。華為在市場上推出三折疊手機後，5月19日又推出首款的折疊電腦，18英吋螢幕可以折成13英吋的大小，使用者在將8個手指放上後，就會出現鍵盤，不過售價不便宜，高達新台幣10萬元。位在內湖新民路這棟新成屋，在預售初期業主就十分信任三丰，而委託三丰從客變初期就開始規劃。有別於有玄關有造景的氛圍，三丰與業主反倒想從一入大門，就可以見到頂樓窗外開闊的風景。加上書房採用開放式設計，採光更加明亮。書房除了是男主人居家工作的地方外，也搭配義大利進口下掀床組，與捲簾搭配轉換成客房使用。一年一度的澎湖花火節總會吸引國內外遊客朝聖，隨著端午連假就要到來，也將吸引更多觀光人潮。日前交通部觀光署公布端午連假「訂房率」的數據，其中苗栗縣、連江縣和澎湖縣，連假前2日的平均訂房率達到6成以上，但[NOWnews今日新聞]Avantgardey人氣成員Nona褪去招牌日式學生制服、摘掉小丸子假髮並擦掉紅唇，以真實面貌獻上一段HYBE女團KATSEYE的新歌《Gnarly》舞蹈，火辣抖臀的模樣，...【即時中心／綜合報導】命理生肖專家曼樺老師分析5/18至5/24生肖運勢：羊登第一名，得到團隊、主管認同，期望邁向更高的業績目標。虎、狗屬第二名，兩地相思的痛苦，終於在收假前可以解決。牛、兔列第三名，正在享受甜蜜戀愛的你，不在乎花多少錢。「鑽石公主號」郵輪船長於返回基隆港途中病逝，由副船長接手駕駛，於19 ...[FTNN新聞網]實習記者吳嘉汯／綜合報導基隆港今（19日）凌晨傳出驚人消息，鑽石公主號郵輪船長於航行途中因突發重病，不幸於船上猝逝。面對突發狀況，副船長...台積電近期傳出醞釀調漲晶圓代工報價10％，引發產業鏈高度關注。輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳表示，台積電先進製程價格雖高，但「非常值得（Worthful）」。供應鏈普遍解讀，黃仁勳「高貴不貴」一說，形同為台積電「反映價值」背書，也透露出雙方緊密的合作默契。女主角高旻示先前因《無聲蛙鳴》入圍百想藝術最佳女主角，也讓人看到她自然不造作並具有爆發力的演技，這回在《你的味道》中演出愛美食成痴的難搞廚師依舊獲得高評價，除了演技精湛外，高旻示也擁有絕佳好身材，趕快來看看她的減肥方法都有哪些～《你的味道》高旻示減肥方法...其中位於京都府北部的「天橋立」，與廣島縣的宮島、宮城縣的松島並稱為「日本三景」，因受到地殼推擠作用，而在海上形成長約3.6公里的沙洲，此沙洲也成為連結宮津灣兩岸的天然橋樑。許效舜提到，他不僅曾在此愜意地騎腳踏車，還特別到觀景台體驗彎腰低頭、從胯下往後看的「飛...[NOWnews今日新聞]外交部長林佳龍今（19）證實閃靈樂團主唱、前立委林昶佐將接任駐芬蘭代表，引起外界熱議。對此，粉專「政客爽」整理了林昶佐與現任駐芬蘭大使張秀禎的學經歷和專長，狠酸「只要愛黨、為...旅車是銷售主流、電動車是未來趨勢，因此除了原有的價格帶分類與MPV/LCV/Pickup外，休旅車購買指南自然也要專篇介紹，而在廣泛列舉純電休旅的前提下自然就會觸及更大範圍的車款，下至百萬級距入門款、上至叩關千萬的豪華品牌，在整體範圍內也同樣嚴選了三款熱門推薦並列出年度新車、小改款消息以供車迷讀者參考。 滙豐（台灣）商業銀行攜手香港上海滙豐證券舉辦 「 2025 HSBC Taiwan Conference」，邀請近60家台灣上市櫃公司參加，並有來自全球和台灣本地逾400位機構投資人、企業客戶與會，深入了解台灣資本市場的發展動態及未來方向。邀集多位專家和業界領袖，共同探討全球關稅新格局下對台灣供應鏈和貿易的影響，並分享最新AI科技趨勢。在金融實務方面，此次論壇也聚焦於台灣ETF市場成長潛力，與台灣接軌國際規範IFRS 17、ICS所遇到的挑戰及契機。