韓國人氣女團TWICE出道10周年，不僅推出10周年紀念專輯，也在全球帶來一系列慶祝活動。有粉絲就驚喜發現在Google搜尋「TWICE」或成員姓名，螢幕上就會出現一個粉紅色的棒棒糖圖示，點擊此圖示就會出現隨機小卡，點選後可以翻面看看你抽到哪位成員的卡片，共有19款，包括每位成員的兩張照片和一張合照！此外TWICE出道10周年紀錄電影《ONE IN A MILL10N》也已於10/20與韓國同步上映，更多TWICE十周年相關活動資訊一次看。在Google搜尋「TWICE」或成員姓名，螢幕上就會出現一個粉紅色的棒棒糖圖示，點擊此圖示就會出現TWICE十周年小卡背面，再點擊下方顯示，小卡就會翻面，顯示出你抽到的成於卡片喔！每位成員都有2款造型，加上一張團體合照共有19款，相信有許多粉絲已經收集完一整套限定小卡了！還沒玩的ONCE（官方粉絲名）馬上去試試看吧！TWICE迎來出道10周年，特別推出紀錄電影《ONE IN A MILL10N》已於10/20在台灣與韓國同步上映！ONCE們終於能透過大銀幕，重溫TWICE這10年來的成長軌跡。影片以珍貴影像回顧九位成員從出道至今的點滴，從全球舞台的高光時刻到彼此扶持的真實情誼，完整呈現她們十年間的成長軌跡。電影也首度公開未曝光幕後花絮與真誠告白，讓觀眾看到閃耀舞台背後的努力與彼此扶持的羈絆。邀粉絲透過大銀幕再次感受屬於TWICE的青春能量。凡購買《ONE IN A MILL10N》上映首周（10/20～10/28）電影票1張，憑電影票於 10/20（一）起至原購票影城，即可兌換領取【TWICE10周年紀念特殊工藝海報】1張。若是購買電影套票的粉絲也可以憑ibon電影票劃位後向劃位影城兌換。數量有限，送完為止！TWICE於10月發行出道10周年的紀念專輯《TEN: The Story Goes On》，一共收錄了10首歌曲。主打歌《ME+YOU》是由成員們一起討論提出想法，並且共同參與歌詞創作，寫出和ONCE之間最深刻的羈絆與情感。另外九首歌曲是9位成員的Solo歌曲，為ONCE獻上最有意義的10周年紀念禮物。​（影片來源：JYP Entertainment YouTube，如遭移除敬請見諒）TWICE出道10年，展開全新世界巡迴演唱會《THIS IS FOR》，11/22、11/23在高雄世運主場館舉辦，這是TWICE首次以團體之姿登台，也是子瑜首度回台開唱。而在TWICE正式登台之前又帶來好消息，最新一波巡演地點包含2026年3月21日的臺北大巨蛋場次，從南到北讓台灣ONCE都能一睹TWICE的魅力！👉TWICE演唱會11/22、11/23高雄世運主場館開唱！時間地點、票價座位、VIP 套票一次看👉TWICE明年3/21唱進臺北大巨蛋！時間地點、售票時間、票價座位不斷更新韓國人氣女團TWICE專屬電影《ONE IN A MILL10N》，於10月20日TWICE出道10周年這一天，在台灣盛大登場，與韓國同步感動上映！電影一開映便掀起全台旋風，上映首日票房近220萬，強勢奪下全台票房冠軍，同時稱霸單廳票房冠軍，締造驚人紀錄。TWICE專屬電影《ONE IN A MILL10N》昨（20日）在她們出道10週年這天在台盛大登場！電影一開映便掀起全台旋風，上映首日票房近220萬，強勢奪下全台票房冠軍，同時稱霸單廳票房冠軍，締造驚人紀錄！「ENERGY」團員坤達、書偉捲入閃兵案，檢警今天（10/21）發動第三波掃蕩，包括書偉等4名藝人到案，但坤達今日稍早已出發加拿大溫哥華錄節目暫時閃過，事後他透過經紀公司致歉之外，並緊急取消工作搭機返台配合調查，預計22日清晨5點半抵台。Lulu在主持完金鐘60後，選在20日跟陳漢典到戶政事務所登記結婚，Lulu一再強調自己沒懷孕。Lulu日前受訪時表示，自己的工作太忙，每天都只能想著當天的工作，開玩笑表示，「沒有明天！」兩人選在金鐘後的空擋，先將結婚手續辦好，明年1月舉辦婚宴。金鐘60典禮落幕，節目類主持人Lulu釋出幕後感人紀實，揭露了典禮前的高壓與情緒。她在社群媒體分享了長文與黑白工作照，坦承自己近期忙於發專輯、婚禮準備和舞台劇演出，雖然疲憊卻仍全力以赴。典禮當天，Lulu的未婚夫陳漢典在後台陪伴打氣，還貼心準備愛心泡麵。另一對演藝圈情侶劉品言與連晨翔也展現溫馨互動，連晨翔為未能獲獎的劉品言製作DIY金鐘麥克風和手寫卡片，讓粉絲直呼寵妻無極限。「第60屆金鐘獎」表現亮眼，今年電視加上新媒體總收視人口近1400萬，締造臺灣影視頒獎典禮「觸及廣度」的新里程碑。今年金鐘成為「史上最被看見」的一屆盛典，2天的典禮全國電視總收視人口數約505.5萬人次。「第60屆金鐘獎」節目類及戲劇類典禮於上週完美落幕，今年電視加上新媒體總收視人口近1,400萬，兩場典禮全國電視總收視人口數約505.5萬人次，節目類典禮收視最高點落在小S揭曉綜藝節目主持人獎，F35-54觀眾群收視5。戲劇類典禮收視最高點則落在潘迎紫出場頒獎，F35-54觀眾群收視破5更高達5.02。黃子佼涉購買持有多達2259部未成年性影像，一審遭判刑8月，全案上訴二審，今（21日）高等法院開庭，黃子佼開庭時親口承認已與孟耿如離婚，還稱自己「不懂法律」希望法官輕判，因為還需要給扶養費。影壇大亨向華強的太太「向太」陳嵐，時常在社群平台直播講述演藝圈秘辛並分享自身觀點。她在18日發布的最新影片中警告「女生下嫁是滅亡之路」，並舉例富家女嫁給演員的例子表示兩人正鬧離婚，引起網友瘋猜。就有人將矛頭指向賭王千金何超蓮和竇驍，向太也在該則留言點讚，答案呼之欲出。[FTNN新聞網]記者黃鈺晴／台北報導演藝圈閃兵議題延燒，藝人修杰楷、陳柏霖、書偉等人遭拘提。陳漢典今（21）日出席節目《百分之一相對論》記者會，也難免被...在香港這座被譽為「東方時尚之都」的城市裡，名媛不勝枚舉，從出生即含著金湯匙，到憑藉美貌與智慧嫁入豪門，「名媛」成了香港上流社交圈的多年縮影。不同於觀眾熟知的嫁入豪門女星如李嘉欣、徐子淇、黎姿等憑氣場與女星Lulu跟陳漢典主持節目多年，兩人之間的默契也常被網友「送作堆」，沒想到兩人真的宣布結婚喜訊，昨（20）日Lulu跟陳漢典也在眾人見證下登記結婚，並互相擁吻對方放閃了。其中一位證婚人身分曝光，竟然是富邦悍將應援團長之一的Juicy，讓眾人相當驚訝。2025金馬影展今（21）日舉辦「金馬X司法影展」開幕記者會，邀請司法院代理院長謝銘洋和《丟包阿公到我家》的監製董成瑜、主演「小薰」黃瀞怡，以及《我的爸爸是死刑犯》導演李家驊蒞臨現場。今天一早藝人閃兵案持續發動第三波行動，小薰除透露男友鄭人碩已服兵役，更是站總統府的憲兵，甜誇「他穿憲兵的衣服滿帥的！當林志穎自升降台背對觀眾出現，唱出〈不是每個戀曲都有美好回憶〉，歡呼掌聲震撼全場。這也是他相隔多年後再度站上紅磡舞台，林志穎感性表示：「當年在紅館演出的所有回憶也回來了！真的很很開心。」原來林志穎得知好友杜德偉舉辦40週年演唱會後，二話不說推掉工作，專程飛...節目《綜藝OK啦》今（20日）晚9點播出「演藝圈人人都懂的“潛規則”當藝人沒點演技還真混不下去」，依依和納豆剛交往時，瞞了身邊的人一段時間，沒想到製作單位找依依要跟納豆驚喜，當時她接到電話正在納豆家，「錄影那天，我還想說要怎麼演，才不會有昨天睡在一起的感覺，結果我被他的演技嚇到。」陸劇收視大戰持續升溫！劉宇寧、龔俊直播互動登上微博熱搜，龔俊新劇《暗河傳》以江湖刺客組織為背景，權謀鬥爭中堅守內心信仰。另一熱門古裝劇《入青雲》則由侯明昊、盧昱曉譜出感人愛情故事，侯明昊的高顏值表現更吸引觀眾目光。兩部劇集精彩劇情和演員演技，為觀眾帶來豐富的觀劇體驗！法國YouTuber酷Ku在2017 年創立頻道《Ku’s Dream 酷的夢》，內容涵蓋台灣、法國及多國文化交流，頻道訂閱人數已突破223萬，堪稱在台外國創作者中的頂流代表。在台灣網紅市場中，也有一群來自歐美或外國背景的YouTuber，因切入台美文化差異、在地觀察與跨文化視角而擁有大批粉絲。看完《許我耀眼》後，誰還沒被陳偉霆的那句魔性「妍妍」笑倒，各種追妻手段更是讓觀眾看得有夠過癮，你也喜歡看這種「虐妻一時爽，追妻火葬場」的戲碼嗎！COSMO已為你整理出6部追妻陸劇，從校園戀愛到後來的破鏡重圓，又或者是交往多年後職場再次相逢，青春純愛以及成年人的拉扯一應俱全，一起來看看吧！徐凱希主持《天才衝衝衝》7年，今年二度入圍主持人獎，卻無緣敲鐘，讓她有感在社群發文提及有次進棚錄製《衝衝衝》，當天主題是「新生代主持人排行」，結果自己拿到了最後一名，甚至還被路人說「看不出她在衝衝衝可以幹嘛」「她真的很像節目的佈景」，讓她覺得很難過。百萬YouTuber「酷的夢」近期推出大型競賽節目《中文怪物》，邀集100位在台外國人比拚中文技能，經過5項關卡挑戰，篩選出最厲害的「中文怪物」。18日播出最後一集決賽，總冠軍為來自南韓的申聖贊，由於他低調參賽的行事風格，被網友稱作「沉默冠軍」。