[NOWnews今日新聞] 經濟部今（19）日召開電價審議會，決定平均電價微幅上調0.71%。行政院發言人李慧芝指出，此次調整兼顧關稅衝擊、民眾負擔及健全電價結構，並以「影響最低」的方式微調民生用電，以減少對物價的波動，行政院表示尊重審議會的專業決定。李慧芝指出，因俄烏戰爭推升國際燃料價格，全球多國電價飆升並帶動通膨。我國為穩定物價，2022年至2024年間由台電吸收電價差額，累積虧損一度超過4,200億元。而政府數度提出撥補台電預算的提案，但相關預算均未獲立法院通過，台電透過調整採購與節流降低成本，但截至今年7月底，累計虧損仍高達4,179億元，財務壓力沉重。根據經濟部說明，此次僅調整民生電價，產業電價則不變。住宅用戶中約93%每度電將調漲0.1元，平均每月增加33至70元，相當於每天多1.1元至2.3元。而調漲後平均電價為2.89元/度，仍低於韓國(3.96 元/度)、日本(6.8元/度)、新加坡7.73 元/度等鄰近國家，顯示調整幅度有限並兼顧民生。更多 NOWnews 今日新聞 報導 快訊／電價調漲！全調住宅、小商家用電平均調漲0.71%  10月電價調漲！家中「隱藏吃電巨獸」是它 能源署認證：耗電魔王 供電亮橘燈警戒！經濟部：機組沒全開儲能仍有餘裕經濟部電價費率審議委員會今天（19日）決議，為了因應台灣電力公司累積的龐大虧損，民生電價進行各級距的微幅調整，以適度反映發電成本，這項民生電價調漲將影響1400多萬戶用戶，整體平均調幅為0.71%。經濟部今（9/19）日召開電價審議會，決定平均電價微幅調整0.71%，行政院發言人李慧芝表示，對於電價審議會在綜合考量關稅衝擊、民眾負擔能力及健全電價結構等因素，決定以影響最低的方式微調民生用電各級距單價，減少物價波動，行政院表示尊重。19日召開電價審議委員會，擬調漲民生用電3％，估計有1400萬戶的住宅、小商家受影響。但矛頭現在轉向在野黨封殺千億補助，台電表示爭取微調民生用電減少虧損，可望挹注約60億元收入。以色列擴大對加薩走廊的軍事行動，誓言要剷除哈瑪斯。但目前為止，以色列的行動，已經在加薩釀成了大規模的飢荒、更構成種族滅絕。許多歐盟國家，堅決反對以色列的行動，甚至有的國家喊出，支持歐盟制裁以色列、或者是支持巴勒斯坦建國。不過，美國昨（18日）在聯合國安理會上，還是選擇力挺以色列，並且反對以色列無條件停火。（中央社記者賴于榛台北19日電）行政院長卓榮泰為呼應民間呼籲，今天指示財政部建置普發現金登記網站時，研議增設不領取的可行性。據了解，部會初步研議，新增選項的難度低，也不影響網站上路期程，且為保留彈性，就算民眾已選擇不領取，在領取截止期限前，還是可以「變心」改為領取。春美歌劇團20日將在衛武營國家藝術文化中心演出年度新作「忘川遙」，將運用歌劇院的旋轉舞台呈現從人間愛戀到死後等待的時空流轉。（中央社記者曾依璇巴黎19日專電）法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）接受以色列電視台N12訪問時直言，由於近兩年來的戰爭造成加薩大批平民死傷，以色列正「徹底毀掉自己（在區域及全球輿論中）的形象和可信度」。國家人權博物館洪世芳館長、教育部學生事務及特殊教育司陳宗志科長、淡江大學學生事務處生活輔導組虢恕仁組長，於日前拜訪五十年代白色恐怖受難者、今年九十二歲的趙清淵前輩，由淡江大學虢組長代表頒發榮譽畢業證書，及致贈一套文學院學士袍予趙前輩，以彌補其未能完成學業的遺憾，這遲來的畢業證書是跨部會及與教育體系合作實踐轉型正義的重要成果。人權館長期投入威權統治時期政治案件當事人、家屬及相關人士之文字及影像口述訪談，協助執行口述訪談計畫之社團法人台灣共生青年協會，得知趙清淵前輩對未能完成學業、僅差數個月即可取得畢業證書一事深感遺憾，遂協助家屬於教育部「具教職及學生身分政治受難者名譽回復處理專區」提出申請，在教育部與淡江大學多方協調、支持下，讓趙前輩在六十六年後能順利取得畢業證書。 ...台南歸仁「總舖師故鄉」之稱，今年續辦「食辦桌」活動，公所邀請在地資深名廚蘇嘉進與施宗泰聯袂獻藝，端出經典手路菜，包含海鮮魚翅羹、清蒸龍虎斑、藥膳豬肚鱉、蒲燒鯛米糕、蠔皇干貝、白芍草蝦，以及黃金蟲草紅棗燉雞等佳餚，連同水果與甜品，共有10道料理，席開百桌；每桌坊間行情近萬元，但官方有補助，特惠價600台北知名牛軋餅店因回應Google負評稱「將到澎湖法院提告」引發熱議！該店深受韓國遊客喜愛，韓星也是粉絲，但卻因此回覆方式惹民眾好奇。律師解釋，店家選擇在澎湖提告是因為可主張在該地收到評論，店家私下透露這是為防範惡意洗評的自保行為，目前已移除相關字眼。網友認為雙方應保持理性，若評論不含誹謗或侮辱性字眼，不會構成告訴要件。電價審議會今（19日）下午2點登場，商總理事長許舒博於會前表示，對於民生電價「可以接受微幅調整」，但不宜過高。他指出，目前方案可能調漲3%內，他會中將聽取相關報告，理想的漲幅要降至1%左右，以減輕中小商家、家庭負擔，也避免物價連動上漲。電價審議會今下午揭曉10月電價，目前平均漲幅落在3%內，但涉及到經濟部今（19日）召開電價費率審議會，審議會決議，產業電價不調整，維持原先照顧產業等相關措施；民生電價微調各級距單價，平均電價調整0.71%。對此，行政院表示尊重專業決定。國家防災日將在21日到來，但因當天為周末假日，因此相關演練提前於今（19）日進行。總統賴清德今日前往宜蘭縣，先是到蘭陽女中視導「各級學校及幼兒園地震避難掩護演練」，再轉移陣地視導「大規模震災動員演練」，內政部長劉世芳也全程陪同。劉世芳表示，此次演練結合中央及地方政府、軍方、民間團體及國際救援力量，共同驗證大規模震災與海嘯發生時的整備能量，全面提升國家防災韌......（中央社北京19日綜合外電報導）中國尋求凸顯日本戰時暴行和對此缺乏反省同時，以第二次世界大戰期間日本細菌戰為主題的中國電影「731」上映首日票房即創下今年中國戰爭片新高。大聯盟全壘打王羅利（Cal Raleigh）昨天轟出雙響砲，單季56轟追平水手隊史紀錄，今天再戰皇家隊4打數1安打、被三振1次，終止連兩戰開轟，水手終場5：7落敗，終止本季最長10連勝。 皇家捕...[NOWnews今日新聞]經濟部今（19）日下午召開電價費率審議會，決定調漲今年10至明年3月電價。經濟部表示，產業電價已足額反映成本，但民生電價長期低於供電成本，因此決議產業電價不調整、民生電價「微...行政院長卓榮泰今（19日）接見主張不領普發現金1萬元的釋昭慧法師，並指示財政部在建置登記網站時，研議增設「不領取」選項。對此，媒體人黃揚明表示，增設一個「不領取」選項，除了浪費錢以外，沒有任何意義。2026新北市長一戰，民進黨將派誰參選是各界關注議題，包含民進黨立委蘇巧慧及前秘書長林右昌，都是被點名的熱門人選。媒體人黃暐瀚分析，最後披上綠袍出戰的，9成就是蘇巧慧。