（觀傳媒中彰投新聞）【記者石振賢／南投報導】2025南投旅遊百K自行車小鎮漫遊～「竹山小鎮鄉野傳騎」在竹山鎮克明宮集結出發，吸引超過300位國內外及親子車友們一同參與，途經多處在地特色景點，如下坪自然教育園區、下坪吊橋、下坪自行車道、采棉居寢飾文化館、藏傘閣觀光園區、遊山茶訪及多處小鎮在地小吃，全程約20公里，讓遊客盡情遊覽竹山人文風情，滿載而歸。代表縣長許淑華主持這項活動的縣府觀光處長陳志賢指出，感謝竹山克明宮特別提供場地及500支文昌筆，與大家結緣，今年竹山小鎮鄉野傳騎規劃集章場所有竹山克明宮、下坪自然教育園區、采棉居寢飾文化館、藏傘閣觀光園區、遊山茶訪茶文化館、竹生活文化館、竹山連興宮、百年廟口肉圓、竹山Y2K飲料豆花站、搗瓜紅茶、朋朋茶飲新主張、竹山文化園區、竹山一口香腸、竹山橋頭麵店、竹山捲仔粿、大福古早味豆花、吉利冰菓店、啟明米麩店、竹山水蛋餅、遊山茶訪茶文化館、國勝自行車店。參加騎友只要完成店家集章，即可兌換竹山在地特色伴手禮美味竹山南瓜。克明宮主委楊非武也表示，為了支持在地觀光，克明宮規劃前來參拜的團客遊覽車每車千元的小鎮旅遊獎勵基金，以提供旅客更優質的旅遊環境，捲動乘數效應，有興趣的遊客可向廟方洽詢。觀光處表示，「2025南投旅遊百K自行車小鎮漫遊」下一場活動將於8月16日移師草屯，舉辦「草屯鳥嘴環潭騎遊」暨「草屯兒童滑步車賽」， 8月23日舉辦最終場「集集小鎮采風漫騎」，歡迎大家呼朋結伴，一起報名參與。此外， 2025南投星空季、2025南投健行節、9月28日的2025年日月潭國際萬人泳渡、10月4日至12日在中興新村有第十一屆世界茶業博覽會，都值得大家到南投騎車健行、觀星賞焰火、品嘗南投美食、享受低碳旅遊。更多活動相關訊息請密切關注『樂旅南投』官方臉書粉絲專頁及活動官網https://nantoutravel.webnode.tw/ 。【互傳媒／記者廖承恩／雲林報導】雲林縣觀光魅力再度掀起熱潮！「2025與神同行遊雲林」活動，11日舉行上半年百（中央社記者趙麗妍台中11日電）台中市智慧停車無紙化新政策9月8日上線，首批在市政北七路、市政北二路、河南路、惠民路、惠來路及逢大路等路段啟用，不開立紙本繳費單，車主可線上即時查詢、繳交停車費。距離823第2波罷免投票倒數2週，民進黨立委陳培瑜、羅美玲等女性綠營民代今天（10日）上午前往南投竹山聲援罷免國民黨立委游顥團體「去游除垢」，展現女性民代站出來「同意」守護南投、守護台灣民主的決心。民進黨立委林月琴當場痛批，南投縣是全國人口老化前3名，游顥竟強推「中配6改4」影響鄉親的健保資源。2025淡水漁人碼頭仲夏繽紛樂煙火秀將於8/10、8/17及8/24三個週日晚上20:00浪漫登場，三場煙火各具主題風格，結合高空特效煙火與音樂，打造專屬夏夜的視聽饗宴。除了煙火秀之外，活動期間更有時尚走秀、微醺之夜DJ秀、民歌演唱會與特色美食市集等精彩內容，從白天一路玩到夜晚，在淡水漁人碼頭留下仲夏最難忘的回憶！[NOWnews今日新聞]台灣邁入超高齡社會，長照議題成為全民焦點。台中市議員陳俞融指出，雖然市府長照服務涵蓋率達89.24%，高於全國平均，但在失智症照護與服務落實方面，仍存在顯著缺口，不能只看帳面...【財訊快報／編輯部】行政院副院長鄭麗君今日下午3時召開記者會，就台美經貿談判進展及美國《232條款》對半導體產業影響提出最新說明。她指出，近期美國針對台灣產品採取「20%＋N」的對等關稅計算方式，即在原有最惠國稅率基礎上再加20%，而非單純自零起算，實際衝擊高於外界預期。鄭麗君表示，台美雙方已完成多輪技術性磋商，涵蓋關稅、非關稅障礙、貿易便利化、供應鏈韌性及經濟安全等議題，目前正著手研擬聯合聲明內容，並爭取在聲明中納入《232條款》相關討論，以利後續談判中爭取有利條件。針對美方即將公布的232條款最新細節，她強調，行政院正密切追蹤其適用範圍、課稅方式、豁免條件與執行細節四大重點。由於該條款可能涵蓋半導體等關鍵科技產品，一旦課稅範圍與稅率不利台灣，將直接影響產業競爭力及出口訂單，甚至牽動政府產業支持預算。目前政府已規劃新台幣930億元的產業支援方案，以協助受影響的業者應對國際貿易環境變化。鄭麗君並指出，是否加碼支援資金，將視美方最終公布的課稅內容而定。她同時呼籲產業界與政府保持緊密合作，積極參與國際遊說與法規溝通，爭取關稅豁免或優惠待遇，避免供應鏈受到重大干擾。鄭麗君重申，面對全球貿易保57歲資深藝人沈玉琳上月29日病倒入院，起初病況外界眾說紛紜，直到本月6日本人才透過社群證實罹患白血病（俗稱血癌）。如今傳出沈玉琳其實在入院前5天還有前往電視台錄製節目，而當時他雖然身體不適，仍敬業完成工作，讓人欽佩不已。楊柳颱風即將登陸台灣！中央氣象署表示，楊柳目前強度是輕度颱風上限，預估明（12）日上午增強為中颱，並於明日清晨發布海上颱風警報、明日中午至下午發布陸上颱風警報。目前楊柳仍一路往西，預估週三在台東至花蓮登陸，並於週四遠離台灣。政治中心／李汶臻報導現年35歲的國民黨立委徐巧芯和老公劉彥澧結婚7年，兩人在2018年九合一大選期間、於交往1年時閃電結婚。婚禮上藍營大咖雲集，不僅請到前總統馬英九致詞，時任市長朱立倫、郝龍斌以及不少黨內立委全都蒞臨現場。在726大罷免後宣告回歸社群Threads的徐巧芯，日前無預警上傳一張照片、爆出最新「喜訊」，畫面曝光至今吸引破19萬人次圍觀，其中有不少網友留言狂刷一排「恭喜」。今年第11號颱風「楊柳」恐對台灣本島恐造成威脅，動態受到關注！氣象署預估楊柳颱風在週三最接近台灣，預估今日深夜至明日上午可能發布海警、明日白天可能發布陸警。最新「120小時颱風暴風圈侵襲機率」顯示，全台有4縣市暴風侵襲率飆破9成，要做好防颱準備。2025亞洲盃籃球賽中華隊今天（11日）在附加賽強碰中東勁旅約旦，本場比賽中華隊打得精彩，在賀丹（Adam Tsang Hinton）18分的優異表現帶領下，中華隊終場以78比64力退約旦，不僅報了上屆附加賽遭絕殺的一箭之仇，更順利挺進睽違12年的亞洲盃8強行列。中央氣象署今（11日）發布最新氣象預報，楊柳颱風預計於本週三（13日）上午快速接近台灣，並於下午登陸，其影響範圍將為南部地區帶來大範圍的劇烈降雨，呼籲民眾提高警覺。擁有30萬粉絲的美妝部落客荔枝兒（Liz）已經超過2個月沒發文，未料丈夫在10日深夜在IG發文證實荔枝兒死訊，享年36歲，震驚數萬名網友，紛紛直呼不敢置信，湧入悼念。但丈夫並未公布死因。體育中心／黃崇超報導大聯盟道奇今天（11日）主場出戰藍鳥，團隊打出10支安打加上獲得13次四壞球保送，最終卻以4比5一分差罕見吞敗，此役九局下半大谷翔平一出局滿壘，卻追打低角度壞球遭到三振錯失延長戰線的機會，賽後被主帥羅伯茲（Dave Roberts）重批「不該發生！」此外六局下大谷擅自發動盜三壘，羅伯茲也說出重話。57歲沈玉琳7月29日因猛爆性肝炎緊急住進台北三總加護病房，事後沈玉琳發文證實罹患血癌，演藝圈人士都湧入臉書打氣，外界也很關心芽芽狀態，好友詹惟中日前赴攝影棚，拍攝一個沈玉琳經常坐的位置，如今卻空白，讓他頗為感慨。沈玉琳日前被送進三總加護病房，一度對外封鎖所有消息，等他狀態穩定後，親自說出自己罹患了白血病，由於他的病況有相當多傳聞，11日他再度做出2點澄清。主持人沈玉琳6日宣布罹患血癌，會暫別螢光幕前專心治療。今沈玉琳發文說明病況，表示對醫師很有信心，也相信自己能再回到鏡頭前，並同時澄清相關資訊，發文讓大家進一步了解。楊柳颱風步步逼近台灣，中央氣象署預測週三（13日）將迎來最劇烈影響，最快今日深夜發布海上警報。對此，「天氣風險 WeatherRisk」提醒，週三颱風暴風圈通過台灣，花東及高屏留意豪雨，中部以北及東北部雖然雨勢較小，但要留意9-10級強陣風韓國女星李英愛出道超過30年，有著「氧氣美女」的稱號，現年53歲的她，外型保養極佳完全看不出來實際年齡，雖然婚後一度將生活重心放在家庭，不過近年也陸續回歸螢光幕前，昨（9日）李英愛分享在自家菜園摘菜的照片，與螢光幕前的形象不同，而是做為母親以及妻子的平凡一面。蔡佩伶報導