今、明（15日、16日）兩天台灣各地及澎湖、金門、馬祖大多為晴到多雲，氣象署也針對台南市、高雄市及屏東縣發布高溫黃色燈號警示，提醒民眾今中午前後上述地區恐出現攝氏36度以上高溫，需特別留意中暑及熱傷害風險。根據氣象署觀測數據，截至中午13時為止，高雄市內門區今日上午11時30分氣溫已飆升至35.7度，為全台最高溫；台南市玉井區則在11時35分達到35.1度，為次高溫地區。氣象局指出，南部近山區氣溫明顯偏高，局部地區出現極端高溫的機率相當高。全台今日大多為晴到多雲的穩定天氣，不過東半部地區及恆春半島仍有局部短暫陣雨的機會，宜蘭也有零星降雨機率。中午過後，大台北地區及各地山區則可能出現局部短暫雷陣雨，午後及晚間降雨機率將高於上午。氣溫方面，各地白天普遍為30至34度的溫暖偏熱型態，南部靠山區一帶則可能達到36度左右高溫；夜間至清晨的低溫則介於22至26度之間，北部及東部部分地區則可能略低至20至24度。氣象署提醒民眾，白天應減少在高溫時段進行戶外活動及勞動，避免劇烈運動，並注意防曬與補充水分，預防中暑等熱傷害。室內則應保持良好通風與適度降溫，可透過搧風、冰袋等方式降溫。此外，也呼籲大眾多加關懷長者、幼童與慢性病患者，避免其長時間暴露於高溫環境中。看更多 CTWANT 文章老公月薪3萬還要她生第二胎 一個月給1.5萬生活費！人妻最後離了老公月薪30萬！全職人妻「卻靠爸爸接濟過活」 網掀兩派論戰：沒小孩就去工作飲料店「沒電子支付」大批客人轉頭走 店員苦嘆：好像變窮鬼台灣西半部今（15）日高溫明顯，平地普遍出現攝氏30度以上高溫，部分靠山區甚至更熱。前中央氣象局長鄭明典今天在臉書發文指出，這種高溫現象與「海溫調節」息息相關。【陳靜文／台北報導】今(15)日各地區晴朗無雲，白天晴熱，南部高溫可達36℃，午後雲量略增、東半部及山區偶有局部短暫降雨的機率。氣象專家吳德榮預測，未來10天熱如夏，要注意防曬、防中暑。至於第3波「梅雨季」鋒面何時影響台灣？氣象專家吳德榮表示，未來10天機會不大。專家林得恩則表示，今年迄今，還沒「入梅」！台中市豐原區某托嬰中心傳出保育員虐童案，至少14名嬰幼兒受害，6名媽媽今天（15日）由議員陳清龍陪同召開記者會，控訴保育員粗暴對待孩子，要求市長媽媽盧秀燕主持公道。對此，社會局長廖靜芝說，市府主動稽查辦公室裡最令人抓狂的是什麼行為？不是打噴嚏不遮嘴，也不是加熱鹹魚便當，而是—搶！功！勞！履歷製作平台 Kickresume...山東青島海邊風景區最近出現自助租賃無人機機台，民眾只需花新台幣90元，就能租到配備4K高清鏡頭的簡易機款。遊客表示，相較於之前用手機拍照，現在租無人機不僅操作容易上手，價格也相對便宜，從手掌就能原地起飛，不需專業技術就能拍出美照！除了大眾市場，農用租賃無人機也是一片新藍海。農民在租賃平台下單後，系統就會馬上跟附近飛手配對，無人機起飛後半小時就能抵達農地作業，像叫計程車一樣快速方便。CNEWS匯流新聞網記者唐有為／台北報導 新北市土城警分局日前成功偵破一起娃娃機竊盜案。土城警分局表示，38歲翁男日前將所竊取的公仔，公然在社群平台販售，經警方埋伏查緝，順利將他逮捕歸案，同時清查身分時發現翁男為竊盜通緝犯，全案依竊盜及竊盜通緝移送新北地檢署偵辦。 土城警分局指出，廣福派出所員警先前接獲民眾42歲張簡男子前來報案，稱他所經營娃娃機店內機台上的...氣象署表示，今晨各地低溫約21至24度，白天則回暖至29至34度，其中南高屏內陸地區及河谷地帶更可能出現更高溫，民眾外出請加強防曬並補充水分。離島部分，澎湖氣溫介於24至29度，金門21至28度，馬祖則為21至26度。預計明（15）日週四，東南風環境持續，迎風面的東南部與恆春...日本傑尼斯男團NEWS成員增田貴久驚傳身體出狀況，所屬公司14日發布聲明，表示增田貴久因出現「臉部疼痛與腫脹」的症狀，經醫師檢查需住院治療一週時間，目前將暫停所有演藝活動。氣象專家吳德榮在專欄洩天機教室指出，今日各地區晴朗，午後雲量略增、東半部及山區偶有局部短暫降雨的機率。各地氣溫偏高，中午前後紫外線強、要注意防曬、防中暑。各地區氣溫為，北部20至34度、中部19至35度、南部21至36度、東部21至35度。吳德榮指出未來10天熱如夏，明日...又是炎熱的一天！中央氣象署表示，今天（5/15）各地為晴到多雲的天氣，只有東半部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，大台北山區及各地山區中午過後也有局部短暫雷陣雨；氣象專家吳德榮表示，明天到下周六，台灣在滯留鋒南方暖氣團內，白天炎熱如下，最高氣溫達36℃，下周還會再高一些，應注意防曬。中職中信兄弟今天以1比0險勝味全龍，黃韋盛展現他的威力，單場雙安不說，9局上關鍵選球，並且盜壘成功，成為贏球關鍵，加上江坤宇致勝安打，讓中信兄弟贏球，但監督平野惠一也稱讚對手郭天信的拚鬥精神，讓他直呼「輸給他了」。根據統計，1月到2月南韓來台人數達22.4萬人次，超車日本的21萬人次，成來台國際旅客之冠。故宮院長蕭宗煌今赴立院報告，...即時中心／陳思妤報導國民黨台南市黨部涉幽靈連署、偽造文書，找人抄罷免綠委王定宇、林俊憲的連署書，國民黨台南市黨部副主委莊占魁等11人遭到起訴，起訴書也曝光相關對話。對此，王定宇今（15）日宣布協助被盜用個資的民眾求償。林俊憲也呼籲，受害者向國民黨求償，要國民黨準備好，國民黨主席朱立倫也應該要道歉，別再扯總統賴清德。王定宇今日宣布，協助被偽造的民眾提告，民事求償最高每人2萬元。他會將起訴書的資料放在服務處，請東區、仁德、歸仁、關廟、龍崎的選民可以去查詢。他表示，「如果你懷疑年少不慎加入中國國民黨」，現在有機會賺2萬元，當作提早普發現金，請聯絡他的服務處，會協助求償最高2萬元，求償對象就是領銜人跟相關被告。林俊憲也指出，被冒名連署的人是受害者，個資被冒用，當然有權利提出他們的司法訴求，可以向國民黨黨部求償，而且受害者這麼多，國民黨最好要準備好，要賠償這些人，一個人可以求償2萬，全國受害者有多少人？林俊憲呼籲被國民黨冒名、假造簽名連署的受害者向國民黨求償，朱立倫也不要再說什麼司法迫害，不要又扯到賴清德。林俊憲強調，現在是國民黨黨工認罪，往來的通訊也看到根本是由國民黨中央下令，由上而下系統性的犯罪行為，但朱立倫不敢面對，到現在還在亂扯司法迫害。「請朱立倫應該向人民道歉」，林俊憲指出，朱立倫應該要為國民黨這次全國性、系統性發生在很多地方的偽造簽名罷免，以及死亡連署事宜，向人民道歉。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》提醒您：不良行為，請勿模仿！原文出處：快新聞／提醒國民黨準備好！抄1人賠2萬　林俊憲：全國受害者有多少？ 更多民視新聞報導即起協助民眾求償　王定宇籲看起訴書：一堆天兵！給2塊還嫌寫錯15個O揭曉了！國民黨藏鏡人曝光　王定宇：朱立倫不道歉？羅智強公布民調「馬英九得第一」　林俊憲：為了回歸黨主席鋪路天氣高溫炎熱，中央氣象署發布高溫警示，今（15）日中午前後台南市、高雄市、屏東縣3縣市為黃色燈號，提醒民眾注意防範。根據觀測資料顯示，高雄內門地區在上午10時30分測得35.6度高溫，台南佳里地區也達到34.9度。即時中心／陳思妤報導未來這一週高溫炎熱，氣象署今（15）日表示，預估各地高溫來到31度以上，西半部32至33度，近山區、內陸、河谷溫度會更高，氣象署今天會針對南部發布高溫，部分地區甚至來到36度。今（13）日各地大多為晴到多雲的天氣，白天溫暖偏熱，各地高溫約29至33度。對此，中央氣象署預報員張承傳表示，未來一週天氣相對穩定，以午後雷陣雨為主，不過週末有一波「梅雨鋒面」接近，午後雷陣雨範圍擴大，中部以北、東半部地區及南部山區有雷陣雨，下週二開始，鋒面有機會影響台灣。持續炎熱！三立氣象主播陳宥蓉指出，明（15）日天氣一樣炎熱，各地高溫估都可來到30度以上；另外，受到風場影響，北部的空氣品質預計連3天亮起「橘色警示」。週末（17、18日）風場改變，天氣依舊炎熱，但午後雷陣雨的降雨範圍會擴大，悶熱的天氣估計持續至週日（18日）。中央氣象署指出，今（14）日各地大多為晴到多雲的天氣，臺灣附近風向為東南風，東南部、東北部及恆春半島有零星短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨，山區活動請留意午後天氣的變化；氣溫方面，清晨稍涼一些，各地低溫約21至24度，白天溫暖偏熱，各地高溫約29至34度，南高屏近山區平地或河谷會再更高一些，戶外活動請注意防曬並多補充水分；至於離島澎、金、馬均為晴到多雲，澎湖氣溫24至29度，金門21至28度，嘉義縣大埔鄉今（14）日上午10時48分發生有感地震，芮氏規模4.5，震央位於嘉義縣大埔鄉山區，當時一陣天搖地動，和平村轄內巨石掉落路中央，驚悚畫面曝光，目前已經出動相關機具，全力搶通中。