
2025-10-25樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-10-27空氣品質指標
                              (焦點時報/記者鄒志中報導) 國際級盛會！國際級消費盛典啟動！眾所矚目的年度消費盛事「2025台中購物節」火熱起跑！為締造台中城市品牌國際級新高度，台中市政府日前在台中市政大樓舉辦盛大宣傳記者會，由台中市長盧秀燕親自宣布，這場為期兩個月的購物狂潮正式啟動。盧市長強調，「台中購物節」已成為「台中最知名的城市品牌」，不僅成功帶動地方經濟，更藉由創新的國際化策略，向世界展現台中多元且兼容並蓄的城市魅力。在舉行的國際宣傳記者會上，台中市政府高調宣示其面向國際市場的宏大計劃，並感謝所有合作/優惠店家夥伴們的大力支持，共同為創造台中的城市經濟新面貌，注入成長的動力。「源正集團」總裁蘇宥文表示，為慶祝該集團旗下的子公司「正三圓創新生技」及「源正開發科技」連續七年均獲選為台中購物節的「優惠店家」，該集團也配合台中市政府的促銷優惠：凡在「台中購物節」活動期間，台灣民眾於「源正集團」旗下的電商、經銷商、代理商及門市通路消費，所有發票金額均可以「台中購物節」「五倍」的優惠累積中獎的機會，大幅提高使用客戶們中大獎的機率。作為一家享譽業界擁有國際級製水準「超級食物」的保健食品生產商，「源正集團」專注於提供高品質液劑、粉劑、錠劑、膠囊…等形式的保健食品，同時擁有專業的研發、品保及技術部門，確保每一款產品都滿足最嚴苛的安全及品質標準。今年是「源正集團」連續第七年獲選為「台中購物節」的「合作/優惠店家」，除積極響應「台中購物節」，在活動期間，只要台灣民眾於該集團旗下電商、經銷商、代理商或門市消費，所有發票金額將以「台中購物節」「優惠店家」「五倍」累積方式計算其抽獎機會，大幅度提高中奬的可能性；「源正集團」更進一步加碼推出徵求創意想法的「加油」活動，提供榮獲秘魯國家品質認證的進口100%純冷壓有機「印加果油」一百瓶，做為該項全國性徵文活動最實質的獎勵。作為徵文提供創意活動的重要執行者，「源正集團」總裁蘇宥文（以「能量哥」稱號在台灣保健食品業界聞名）進一步呼籲，希望台灣民眾要踴躍參與提供創意好點子。他鼓勵大家透過個人部落格、LINE群組或FB…等各式各樣的社交媒體平台，針對如何優化台中市的觀光消費環境，亦或是提出能夠協助台中市中小企業轉型升級的具體可行建議。凡於2025年12月25日之前發表千字以上文章，詳述可行方案或意見並提供相關部落格或是FB網址鏈結者，前100位參與者，將可免費獲得秘魯進口100%純冷壓有機「印加果油」一瓶，數量有限，送完為止。據悉，盧市長指出，「台中購物節」能夠成功引爆消費熱潮的秘訣，在於台灣各縣市政府無人能及的豐厚獎勵機制。活動核心大獎延續「台中購物節」品牌的特色，將送出連續第七次的「壓軸好宅」，實現民眾在台中市的「成家立業」最關鍵的「台中購屋」夢想。此外，根據民調，「現金獎」最受消費者青睞，因此獎項中獎機會多，獎金又非常豐富，最低從新台幣3,000元起跳，最高上看百萬元的現金，去年更有七位幸運民眾抱走百萬獎金。她進一步提到，台中的零售、餐飲與觀光產業極具吸引力，優質的商品與服務每年都吸引大量民眾與遊客專程湧入台中購，透過「台中購物節」的加乘效應，有效促進地方經濟的繁榮發展。「台中購物節」的國際化策略今年再度升級，成為活動的最大亮點。台中市政府團隊延續去年創舉，擴大邀請駐台外交使節參與活動宣傳片的拍攝。今年陣容更勝以往，特別邀請了來自歐盟、法國、捷克、芬蘭、菲律賓、印尼等六個國家及組織的代表共同入鏡，透過影像向全球展示台中多元兼容的城市風貌。盧市長表示，這些國際廣告不僅讓世界看見台中的國際化水準，也讓臺中市民對國外的風情文化與飲食有更多了解。「台中購物節」的最終目標不只是邁向國際，吸引更多國際旅客，更是要為在地經濟發展注入強勁動能。為全面提升國際參與度，台中市政府經濟發展局宣布多項創舉。除了擴大國際代表代言外，今年更首度推出外籍人士專屬獎項——總計3組價值美金1萬元的現金大獎。臺中市經發局積極結合多項國際慶典進行在地行銷，包括法國國慶、韓國國慶、德國啤酒節及比利時國王節…等。下個月更將與姐妹市日本宮崎縣合辦產物推廣活動，加碼抽出宮崎縣產大禮包，並結合泰國國慶，提高在地泰籍人士的參與度。台中市政府預估，「台中購物節」有望吸引超過50個國家、1萬人次的外籍人士下載並使用「台中通」APP。在經濟推動力方面，「台中購物節」持續發揮其作為城市消費引擎的功效。延續去年店家滿意度超過九成的效益，「全城On Sale」的範圍已擴增至臺中市多達26萬間商家。其中，更有超過兩萬家優惠響應店家，自主推出多達三萬項以上的折扣好康，實現全民共享經濟紅利的目標。「台中購物節」的卓越表現也獲得國內外肯定，不僅網路聲量連續三屆突破10萬筆，穩居台灣六都之冠，更榮獲國家產業創新獎、GO SMART Award、亞太永續行動獎及國際資通訊獎…等多項大獎。台中市經發局表示，這些殊榮證明了台中市政府團隊努力不懈，為臺中城市爭取最高的榮耀與光榮感。立法院副院長江啟臣出席記者會，對「台中購物節」的成功給予高度肯定。他指出，這項活動不僅帶給台中市民購物的樂趣，更成功吸引全球各地的朋友造訪，推動台中成為真正的國際化城市。「無論語言文化如何不同，購物都是跨越國界的共同語言。」他祝願「台中購物節」圓滿成功，並期許台中未來成為世界上最幸福的城市之一。「2025台中購物節」的啟動記者會氣勢非凡，由TCSO台中市交響樂團以「世界樂音共譜台中嘉年華」磅礡開場，象徵「台中購物節」向世界開啟歡迎之門；隨後由歷屆得獎團隊及葫蘆墩合唱團合唱主題曲，並首播六國代表代言的宣傳廣告，現場迴響熱烈。臺中市經發局提醒，「2025台中購物節」活動自2025年10月24日起跑，持續至2025年12月25日止。鼓勵台灣民眾儘速下載「台中通」APP並綁定載具，享受最便利的消費體驗。詳細活動資訊及最新好康動態，請鎖定台中購物節官方網站（https://fun.taichung.gov.tw/）或台中市政府官方粉絲專頁（https://www.facebook.com/shoppingtaichung據了解，作為台灣大健康產業全方位的領導者，「源正集團」對台灣保健產品市場未來發展趨勢，具有深刻的洞察。早在2017年，「源正集團」便率先將知名度尚低的印加果油從秘魯引入台灣銷售，並推廣一系列健康飲食新理念，例如「吃好油、排壞油」，大幅改變本地消費者對好油的日常使用觀念。如今，「印加果油」已成為許多家庭不可或缺的一部分，而源正集團在該品類市場的份額更是早突破六成的市場佔有率。「源正集團」深耕台灣市場之餘，也早於二十年前即開始布局國際事業，包括在廣州成立了健康食品工廠進軍中國大陸市場。此外，其熱銷產品還行銷馬來西亞、韓國和其他東南亞地區，成功打造出堅若磐石的跨國市場版圖。秘魯駐台辦事處更因其卓越表現授予印加果油的國家級品質標籤認證，同時推薦多項秘魯特色超級食物產品，引領更多健康營養新潮流。星星園生物科技公司： 負責印加果油、黑種草籽油..等好油系列的行銷推廣。正三圓創新生技公司： 負責辣木、余甘子、木鱉果…等全球超級食物的行銷貿易。展望未來，「源正集團」除了持續推出國際超級食物產品（如黑種子油、黑瑪卡、石榴汁…等），「源正集團」不僅繼續拓展國際級超級食物產品，同時計畫大力推廣富有台灣特色的功能性食材更計畫，將台灣特有的超級食物，例如台灣雞腳莿、台灣香檬、牛樟芝…等，推廣銷售至國際市場，在全球保健領域持續發光發熱。