丹娜絲颱風昨天（6日）深夜重創中南部，釀成多處樹枝倒塌，甚至還有住家、超商屋頂被吹飛等慘況，成為120年來首個登陸嘉義的颱風，更是繼1986年韋恩颱風後，第2個從中部登陸的中度颱風。然而有不少民眾發現，這次的颱風風力比雨量還強，天氣風險公司資深顧問吳聖宇表示，由於強陣風範圍明顯集中在颱風中心通過附近以及中心南側區域，因此風力數字才會非常驚人。氣象署說明，在颱風中心登陸的地方，包括雲嘉南及澎湖普遍出現14級強陣風，內陸地區也有11到12級強陣風，其他地區沿海也有9至10級強陣風。另外颱風登陸前包含澎湖東吉、台南七股都出現16級強陣風，風力相當強勁。氣象專家吳聖宇分析，雷達資料看出它具有良好颱風眼牆組織結構，環流很小但是非常紮實，是標準的小鋼炮結構。加上這次的強陣風範圍明顯集中在颱風中心通過附近以及中心南側區域，據悉韋恩颱風當年還沒有這麼多觀測站，但在風力表現上可能也會是非常類似丹娜絲的表現。後續隨著颱風逐漸遠離，西半部地區還是要注意較大雨勢發生，吳聖宇預估要等到晚間降雨才會有機會明顯緩和或停止。丹娜絲颱風今（7日）早上5時減弱為輕度颱風，上午6時左右從新竹、桃園附近出海，不過根據前中央氣象局長鄭明典PO文，他提醒台灣北部海域有環流正在重組，引發網友發問「可能還給北部一個颱風假嗎？」即時中心／徐子為報導中度颱風丹娜絲暴風圈今（6）下午4時起接觸到南高屏陸地，從今晚起，西半部地區將由南往北轉雨，全台13縣市+桃園4區宣布停班停課，北北基則已宣布正常上班上課。中央氣象署表示，丹娜絲颱風可能在今日深夜前後，登陸中部地區，將成為1986年韋恩颱風以來，首個以中度颱風強度登陸中部地區的颱風，西半部地區今晚至明日上午有強風及短延時強降雨。丹娜絲颱風持續逼近台灣，今、明兩天將是影響最劇烈的時刻，氣象署公布最新的風雨預測顯示，有16個縣市的風力或雨量預估達到停班課標準。中度颱風丹娜絲於6日晚間11時40分從嘉義布袋登陸台灣！根據氣象署凌晨4時最新資料顯示，第4號颱風過去3小時強度略為減弱，目前中心位置在臺中北方，向東北轉北移動，其暴風圈正籠罩台灣及澎湖，中南部地區風雨持續中，北部地區風雨亦逐漸增大。天氣粉專也指出，這個颱風是「有記錄以來首個以中颱之姿登陸嘉義的颱風」。[FTNN新聞網]記者江佳蓉／綜合報導颱風「丹娜絲」今（7）日清晨6點左右在桃園、新竹交界附近出海，暴風圈持續縮小，中央氣象署預估，本島下午有望脫離暴風圈...丹娜絲颱風生成！15縣市受影響機率超5成，澎湖最接近颱風中心。氣象局預測，週日晚間暴風圈侵襲陸地，週二凌晨才脫離，路徑相當罕見，僅占侵台颱風13%。專家提醒，颱風結構紮實有增強趨勢，恐達中颱等級，民眾務必儘速做好防颱準備！中度颱風丹娜絲於昨（6日）深夜11點40分在嘉義縣布袋登陸，成為今年第一個登陸台灣的颱風，也是有紀錄以來首次以中颱之姿登陸嘉義的颱風。颱風雖於今天清晨減弱為輕度颱風，但已重創雲嘉南地區，造成嘉義市多處災情。目前太平洋海面上共有2個颱風同時存在，其中「丹娜絲」因為路徑極其罕見，將沿著台灣海峽北上，百年來僅有8個，都對台灣造成不小的影響，導致嚴重災情。至於上一個「海峽北上」的颱風，則是距今13年的泰利颱風，當年造成南部及中南部嚴重淹水、土石流及交通中斷，威力不容小覷。丹娜絲颱風昨（6日）深夜11點40分在嘉義縣布袋登陸，為1986年以來首度以中颱之姿登陸台灣中部，颱風挾帶14級以上強風重創嘉義地區，造成10人受傷送醫，街頭一片凌亂。丹娜絲颱風昨（6）日晚間11點40分左右登陸嘉義縣布袋，狂風暴雨深夜狂襲台灣中南部。中央氣象署證實，丹娜絲颱風中心已於今（7）日清晨6時左右在桃園、新竹交界附近出海，預計下午可望解除陸上警報。第4號颱風丹娜絲5日晚間已發布陸上颱風警報，今（6）日清晨5時30分氣象署最新陸上警報範圍再擴大，將新竹、苗栗、台中、南投也納入警戒。氣象專家吳德榮透露，「丹娜絲」系集模擬路徑已呈現收歛，並以通過台灣海峽為最大宗；強度部分，氣象粉專則表示，抵達澎湖前至少可達輕颱上限，中度颱風應該沒什麼問題。丹娜絲颱風來襲，南台灣的風雨逐漸增強，就連高雄市區也出現10級陣風！高雄市苓雅區風勢不小，有社區的告示牌還有工地布幕被吹到移位！另外在鼓山區登山街有一段長階梯，因為大雨來襲瞬間變成瀑布，雨水就從階梯的...生活中心／郭嘉柔報導今（2025）年第4號颱風「丹娜絲」，目前以每小時8公里速度，向北北東進行，台灣受到外圍環流影響及午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，中央氣象署已在今（5）日下午5點30分發布海警，並預計在晚間8點30分發布陸警。由於丹娜絲此次路徑較為特殊，少了中央山脈的阻擋，勢必讓風雨更大，有氣象粉專為此製作「風雨時程全攻略」，並提醒3地區要做好最壞的心理準備。丹娜絲颱風增強為中度颱風，目前已發布全台本島及澎湖的陸上警報！氣象專家警告，這個「小鋼炮型」颱風可能從新竹以南至台南沿岸登陸，週日下午至週一將帶來最強烈風雨，蘭嶼、宜蘭頭城、屏東大漢山等地已出現十級強風。氣象署簡任技正伍婉華表示，颱風環流及東側強風區將直接影響台灣，週日將達到「四最」狀態：最靠近台灣、風雨浪最大、暴風圈半徑最大以及強度最強。台東和恆春半島出現大豪雨，山區累積雨量突破200毫米，海面浪高將達7米，民眾應嚴加防範！第4號輕度颱風「丹娜絲」逐漸逼近台灣，中央氣象署於今（5）日20時30分發布陸上颱風警報。氣象署即時預報科科長劉宇其表示，颱風結構逐漸完整「強度逐漸增強」，明日到下週一上半天影響台灣最劇，特別提醒明日白天南部、花東地區風雨感受將變明顯。據中央氣象署在今（6日）上午11點30分公布的資訊，第4號颱風丹娜絲已增強為中度颱風，而受到颱風外圍環流影響，南部各縣市尤其恆春半島首當其衝，觀光勝地墾丁風雨強勁，福容大飯店前更是積水如同泥河。今年第4號颱風丹娜絲今（6）日20時的中心位置在北緯22.9度，東經119.6度，以每小時24公里速度，向北北東進行。中央氣象署預估，丹娜絲將在明日中午到達台灣海峽北部。對此，氣象粉專也示警「颱風核心正在橫掃中、南部了」，且中心位置已經抵達台南隔壁了。生活中心／李汶臻報導今（6）日上午強度還是輕颱的颱風「丹娜絲」已於中午前轉為中颱，目前持續朝台灣方向移動。而在其暴風圈持續變胖、且中心路徑稍微東偏的趨勢下，預測未來將通過台灣海峽，並緊貼著西部陸地北上。有氣象專家指出，依當前的預測路徑分析，丹娜絲沿台灣海峽北上，直接撞上中央山脈的機率不高；但也特別提醒，由於颱風結構紮實、且未被地形阻擋及破壞，「風雨感受會更強烈」。今年第4號颱風丹娜絲今（6）日14時的中心位置在北緯22.1度，東經118.8度，以每小時18公里速度，向東北進行；中央氣象署預估，丹娜絲將在今晚11時，颱風中心位置就會非常靠近澎湖，明日中午到達海峽北部。對此，氣象粉專也坦言非常擔憂「颱風增強速度比預期快」。日本九州鹿兒島縣外海吐噶喇群島近來地震頻繁，自6月21日起至7月5日已發生超過1300次有感地震。當地5日清晨再度發生規模5.3強震，引發外界關注。日本政府緊急召開地震調查委員會會議，學者指出，群島地區在短短數日內發生地殼水平移動數公分的罕見現象，顯示地層活動異常劇烈。