每年秋季，日本從北到南像是被畫筆輕輕染紅。不同於春季的燦爛喧囂，楓葉的紅，是靜謐、溫暖、令人沉靜的美。若說賞櫻是熱烈的邂逅，那麼賞楓，就是與風景細水長流的對話。吉光旅遊多年來深耕日本深度旅遊路線，特別打造「日本楓葉職人行程」，不只是走訪紅葉名勝，更是一場用心安排的時間藝術。行程由北海道一路延伸至東北、關東、關西與九州，順著楓紅由北而南的轉紅節奏，選擇最佳觀賞時間點與經典私房景點，讓旅客錯開人潮，也避開賞楓落空的遺憾。  從北海道層雲峽的山岳之紅，到東北奧入瀨溪的水邊秋色，再至京都嵐山的歷史古剎間紅黃交錯，吉光旅遊依循紅葉轉紅的時序，細膩規劃各地最佳觀賞時段與路線，讓旅人一路與楓同行，不錯過每一片最美的葉。許多選擇吉光旅遊的旅客常說：「跟吉光走賞楓之旅，就像有個熟悉日本的朋友在帶路。」也正是這樣的品牌溫度與專業導覽，讓「吉光」成為許多家庭與熟齡旅人的第一選擇。為了讓更多旅人能提早規劃旅程，即日起至6月30日前報名並完成訂金付款，即可享有每位3,000元的早鳥優惠！  紅葉轉瞬即逝，然而好風景，會在記憶中長留。今年秋天，不妨將「吉光」作為你與楓葉相遇的名字。【吉光旅遊 聯絡資訊】 公司地址:台北市大同區承德路一段69巷5號 專人諮詢專線：(02) 2558-2525 戀戀楓乘詳細行程：https://www.auroratour.com.tw/feature-trip-list/10 LINE線上諮詢：https://lihi.cc/mLfHW台灣高鐵公司與國立故宮博物院攜手合作，分別推出高鐵假期及國旅聯票，搭 ...易遊網,線上旅展,優惠,虎航,機票,住宿,飯店 TTE台北旅展將於5月23日登場，易遊網搶先自5月21日起推出「爽GO夏遊節」線上旅展，線上預訂即可享超殺優惠！除了全站商品1折起的超殺折扣外，更推出國外機票含稅最低2,293元起，北海道跟團入住溫泉飯店破盤價免2萬，環島之星買車票送五星級住宿等多項好康同步開搶！《戀愛，重修中》最新一集，特別邀請人氣美妝部落客Cindy驚喜現身，擔任女孩們的「戀愛暨美妝顧問」，不僅提供造型建議，更帶來一波犀利的「男生評比」。然而再次約會活動展開時，卻意外頻傳，竟還未出發就有人為了爭取約會機會雙膝下跪。端午連假快到了，不少民眾已經開始規劃出遊行程，其中，日本一向是台灣人最愛的旅遊地點之一，就有旅遊達人就發現，距離連假只剩兩週，竟然還有飛往大阪的機票，只要七千多元，與去年暑假最貴時，便宜了將近一萬兩千元，另外不只日本，泰國、馬來西亞、韓國，也有許多便宜機票。桃園全新開幕的星巴克大溪公園門市，坐落在仿日式茶屋風格的建築內，成為當地新亮點。品嚐完咖啡，可走訪不遠處的舊百吉隧道，彷彿走進動畫世界。喜愛自然系餐廳的朋友，可安排湖岸或森林景觀餐廳享受午後時光；還有適合親子同遊的農場，可以體驗摸蜆、看可愛水鹿等樂趣。從城市裡出走，不用跑遠，就能在桃園大溪找到美拍、品味、放鬆與親子共樂的微旅行。雖然疫情後許多人愛出國，但國旅魅力也不容小覷，新北市旅遊景點人氣持續攀升。根據觀光署最新統計數據顯示，2025年２月新北市觀光景點排行榜出爐，以新北大都會公園、十分遊客中心以及林口三井Outlet位居花蓮，除了七星潭、太魯閣、瑞穗農場這些熱門景點，有幾處免門票、又能拍出屬於自己的獨家美照的景點也不能錯過，從市區到山海之間，帶大家以最自然又質樸的方式，為旅行添入滿滿特色回憶，還有相簿裡爆棚的美照！線上旅遊平台易遊網（eztravel）舉辦的「台灣最美飯店」票選活動邁入第7屆，19日正式落幕，短短12天吸引超過30萬票熱烈參與，最終選出24家優勝飯店。活動不僅彰顯國內優質旅宿品牌競爭力，也為暑期旅遊市場提前暖身，強化業者線上能見度與品牌曝光度。此次投票涵蓋五大類別，包含最美慢活渡假獎、最美都會氛圍獎、最美親子享樂獎、最美風格設計獎與最美房間獎。其中，花......東北角每年夏季盛事之一福隆國際沙雕藝術季總是吸引許多民眾前來朝聖，今年以「迪士尼百年慶典」為主題，展期在福隆海水浴場與大家同歡樂。看完沙雕，安排趟東北角一日小旅行，品嚐海岸漁村特色鮮味餐食，走訪大自然步道，亦或是在百年隧道中騎乘自行車，浪漫又自在。無論是親子出遊、情侶約會還是獨旅放空，都能盡興遊玩、輕鬆安排行程。台灣人愛出國旅遊，但買機票的眉角若是沒注意到，可能會在旅行中增加開銷。例如以為自己撿到便宜，但過了一個月發現機票價格還能殺得更低？又或是沒多想買了來回票，卻發現促銷讓單程票更經濟實惠？3C達人Tim哥便不藏私公開十點買機票的技巧，趕快筆記下來才能省荷包！睽違數年的郵輪式列車將再次奔馳於國境之南。交通部臺鐵公司訂於今年6月14日(週六)開行「噹噹一族彩繪郵輪式列車」，始發站為台南站，沿途停靠岡山站、新左營站、三塊厝站、高雄站、竹田站、潮州站及南方小站，5月26日(週一)上午10點開始在臺鐵公司官網「鐵道旅遊」頁面發售。記者羅玉如∕台南報導 中華旅行社宜蘭龜山島二日、司馬庫斯二日等熱門遊程將陸續出團。洽…隨著時序進入初夏，五、六月是彰化賞花的絕佳時節，將迎來百花齊放的美麗景色，多樣化的花卉景觀帶來豐富的視覺盛宴，為彰化大地披上絢麗色彩，前來彰化漫步花海之中，共同沉浸在這場浪漫迷人的花之饗宴，感受彰化獨有的自然魅力與浪漫氛圍。
（★小提醒：因花期易受天候不可抗力因素影響，敬請把握賞花期前往，實際請依現場為主！）喜歡去日本玩的朋友是否有發現，明明日圓貶值，但飯店房價怎麼還那麼貴，原來是！尤其是東京因為大量觀光客湧入，住宿供給量趕不上需求，造成熱地段的飯店房價暴漲，週末的住宿價格更是嚇人，想要省錢除了靠訂房平台多比價、搭配信用卡點數回饋來省錢，不妨利用東橫inn、APA Hotel、Super Hotel 、Dormy Inn、Richmond Hotel、Route Inn這6大連鎖商務旅館，加入會員享有折扣之外，還有像是免費早餐、宵夜、天然溫泉、接送服務等好康服務喔！新北市景點豐富，根據交通部觀光署最新統計，今年2月最受歡迎的景點是新北大都會公園，單月吸引超過961萬人次，穩居冠軍寶座；第2、3名分別為十分遊客中心118萬人次，以及林口三井Outlet 92萬人次；過去熱門景點像是九份、淡水老街，只排在第4、7名。K董又有新花樣！星宇航空（2646）再度升級奢華飛行體驗，宣布攜手義大利傳奇超跑品牌瑪莎拉蒂（Maserati），推出專為安大略（ONT）航線頭等艙旅客打造的接送禮遇。自2025年6月2日起至11月30日止，凡搭乘該航線頭等艙，即有機會預約 一台近500萬元的Maserati Grecale Folgore 純電豪華跑旅單程接送。金針花,花海景點,賞花,桃園景點,大溪景點,百吉金針花季,桃園百吉休閒農業發展協會體驗園區 北台灣最大金針花海景點在這裡！2025年「百吉金針花季」即日起至6月20日展開，園內不僅種有多達10萬株的金針花，更有10大美拍打卡亮點，快把握花期前往賞花拍美照！鳳凰花,花海景點,賞花,嘉義景點,彰化景點,台南景點,台中景點,高雄景點,屏東景點 夏日必拍鳳凰木花海來了！每年5、6月初夏畢業季，正是鳳凰花開的季節，盛開的火紅花海帶給人滿滿的夏日氣息，吸引花海控前往捕捉美照，本篇整理了8大鳳凰花經典必訪取景點，快筆記起來出發賞花！近期匯率持續走低，多條航線的票價也達到新低，正是家庭暑期旅遊規劃的首選時機！旅遊專家「布萊N 機票達人」也特別分享幾段航線，包括日本、東南亞以及美國地區。尤其是可以趁著航空公司推出的優惠活動搶購機票，定時刷新日期，還能獲得意外的優惠！