【Yahoo新聞報道】北大嶼山公路今日（22 日）早上發生交通意外，往機場方向交通一度受阻。網傳相片顯示，今日早上北大嶼山公路往機場方向近欣澳的慢線，一輛貨車與一輛巴士相撞，貨車上多捆鋼筋插穿巴士車尾玻璃。網民上載的相片 可見，貨車車斗載滿長鋼筋，部分鋼筋直接插進巴士車尾，將車尾玻璃擊碎，碎片散落，巴士車身明顯受損。據了解，涉事城巴司機55歲，駕駛城巴經過北大嶼山公路期間，因前面交通問題停下，後方53歲司機接着停車時不慎把運載中的鐵枝插到城巴上層後面玻璃，其後報案。事件中無人受傷。據報指消防及救護到場後，確定事件無人受傷，涉事路段交通一度受阻，現時行車線已經解封，交通回復正常。不少港人都會選擇乘搭跨境巴士到大灣區各地，如深圳、廣州或澳門等，旨在可以在市中心上車、直達目的地，免卻轉車、換地鐵線的時間。如經常北上消費、玩樂，Yahoo購物專員就推介大家入手KKday推出的永東巴士券震撼優惠，現時只要半價就可以入手$100兌換券，換句話說只要$50，更加不限目的地，隨你需要自行兌換車票，夠晒彈性。想捉緊這個優惠，記得今日（26日）10am搶購！今個月初在中環海濱活動空間舉辦的「友邦香港國際熱氣球節」，主辦方「盛事（香港）」過往一直標榜會為購票顧客帶來熱氣球繫留定點飛體驗，最後政府部門未有批出載客牌照，只批准熱氣球在活動中展示，事件演變成消費者權益糾紛。文化體育及旅遊局局長羅淑佩今日回應議員質詢時指，主辦機構在 8 月 20 日的實地熱氣球測試的效果未如理想，安全風險顯著；其後主辦機構曾經表示只能於活動舉行前 1 至 2 日再次進行測試，「部門在會上清晰向主辦機構表示，由於時間倉猝，載客熱氣球的成功審批機會微乎其微」，並建議主辦機構盡早向外公布取消載客熱氣球項目，並為已購票人士安排退款或作其他補償。研究公司Escalent在其《中國汽車品牌影響力》研究中發現，歐洲消費者在買車時出現的若干趨勢。研究顯示，47%的買家會考慮中國汽車，而只有44%會考慮美國汽車。2024年，這兩項數字剛好相反，當時31%考慮中國汽車，51%考慮美國汽車。市場消息指出，已荒廢約48年的荃灣低密度大型貨倉「美港貨倉」(又稱「紅磚屋」)，近日由發展商億京以約4.76億港元成功承接。該貨倉今年中由接管人推出市場放售，當時意向價為5億元，是次成交價略低於意向價。以物業總樓面面積約18.34萬平方呎計算，平均成交呎價約為2,586元。港鐵東鐵綫白石角站周邊規劃發展方案的9月「死線」將至，惟目前仍未有規劃方案的消息。政府消息人士向《香港01》透露，仍與港鐵(00066.HK)商討發展細節，並細化工程方案，現時仍以第三季公布為目標，2033年或之前落成的計劃不變。被指是「周星馳御用綠葉」的71歲藝人八両金（真名葉競生），早前被前妻「八両菜」（何顓彤）爆料狂數多宗罪，又指他患癌，八両金當時已立即否認Jennie近日在IG分享新相，以一身黑白灰銀色調造型，完美示範如何用基礎色系穿出毫不費力的高級時尚感！這位「人間香奈兒」再次展現她對造型搭配的精準掌控，馬上來拆解她的「高級感」造型密碼！有「香港電競之父」之稱的富二代鍾培生，近日在個人社交平台上傳影片，批評美國漢堡品牌Five Guys。他直言該店是用「餐廳的價錢，食快餐的質素」，並指食客光顧等同交「智商稅」，有關言論引起網民熱議。向來走在時尚最前沿的權志龍（G-Dragon），近期機場造型再度引發討論！他以超搶眼的青綠色長褲搭配多款CHANEL單品，完美示範如何將大膽色彩與高端精品融合，輕鬆撐起高級感！這次造型中，從細節配飾到重點單品，處處藏有驚喜，馬上拆解哪些單品有望成為下季熱門！賭王「最美千金」 何超蓮2023年4月與內地男星竇驍在峇里島舉行世紀婚禮後，正式拉埋天窗。婚後兩人繼續專注事業，竇驍繼續闖蕩演藝圈，何超蓮早前亦當上電影女主角，踏進影壇發展。近日，超蓮現身機場出發前往米蘭，就被拍到罕有「黑臉」，更被網民聯想起其婚變傳聞。憑爆炸頭造型亮相成功入屋的歌手曾比特Mike參加選秀節目《全民造星II》嶄露頭角，之後簽約環球唱片正式加入樂壇，推出《我不如》等歌曲在各個樂壇頒獎禮均有收穫。其後，Mike轉戰內地市場，在《聲生不息》和《披荊斬棘》等節目均有好表現，名氣大增，23年更被導演王家衛欽點為其首部執導電視劇《繁花》獻唱插曲，Mike分別翻唱蘇芮的《再回首》和陳百強的《一生何求》，人氣旺盛。不過，今日就有傳Mike將約滿環球唱片，並轉投英皇娛樂。美股連續三日下跌，道瓊斯指數跌超過170點，失守46,000點水平，標普500指數和納斯達克指數亦跌0.5%。個別AI相關股仍未止瀉，而大市其他行業表現亦顯得不濟。數據顯示美國經濟仍然堅挺，市場的減息預降温，美元轉強，美國國債息率普遍上升，尤其是短期債息。比特幣急挫，失守11萬美元大關。陳綺貞怎麼還是那個樣子？日前出席鄂州銀河左岸音樂節的陳綺貞，穿著粉紅色蕾絲邊的露腰上衣，露出沒半點贅肉的肚子，充滿少女味的程度，令人幾乎忘掉了陳綺貞今年剛過了五十歲生日。快來跟這位凍齡歌姬學習，除了音樂使人年輕以外，背後是對護膚和飲食的擇善固執。現年45歲嘅「飛魚王子」方力申（Alex），喺今年2月14日情人節宣布婚訊，與細14年圈外女友葉萱（Maple）修成正果，於美國加州舉行婚禮。去到父親節時，方力申就宣佈要做爸爸，而BB女將於年底出世，真係可喜可賀呀！喺噚日（24日），方力申喺社交網站上載一段與老婆到醫院進行產檢嘅短片，期間仲順道參觀醫院嘅病房及產房。馬賽（現名馬菀迎）2008年勇奪港姐季軍兼「最上鏡小姐」獎項，入行不久就備受TVB力捧，曾安排佢拍攝《當旺爸爸》、《九江十二坊》、《名媛望族》、《巾幗梟雄之諜血長天》等劇集。2013年，馬賽因連串桃色醜聞而被雪藏至完約，漸漸退出幕前。近年，馬賽轉戰內地娛樂圈拍攝網絡短劇，以及積極轉型從商，創辦自家養生品牌；成為女強人嘅馬賽日前獲邀參觀內地大型企業，並以一身貴婦造型現身與兩大知名企業交流。超強颱風「樺加沙」以十號波威力橫掃本港後，有港人檢視各區樓盤災情，以又勝一仗形容啟德跑道區，直指對比之下杏花邨、將軍澳「全軍覆沒」。至於沙田三面環山屬「谷地」，城門河也是著名「澤區」之一，但區內私樓卻很少見嚴重水浸報告，沙田私人發展屋宇之所以能夠「靜靜地贏」，在於以下兩個重要因素，而有一個另類指標，可密切關注沙田樓的後市發展鄭中基執導嘅《阿龍》早前上映，身為監製嘅田啟文（田雞）早前接受訪問。未必太多人知道田啟文曾經係鄭中基經理人，而佢同Ronald合作期間，「老細」爆出隱婚離婚一事，田雞話自己事前毫不知情！做過亞視小生嘅陳展鵬，回巢TVB後發展一帆風順，成為視帝之外仲搵到真愛，同太太單文柔婚後育有一女。最近有網民於社交媒體貼出影片，分享超強颱風樺加沙襲港期間的麥當勞外賣亂象，樓主提到當日因打風，大量市民購買麥當勞外賣，因而需等足一小時才取餐。帖中指一位顧客因手機App取消訂單失敗，需到分店取餐，但因等候過久而情緒失控，當眾辱罵職員，甚至問候其家人，期間職員一直道歉並提出退款仍不果。樓主希望以影片保護該員工，以防其因無理投訴遭受不公對待。帖文一出，網友熱議紛紛，大多數人均批評顧客無理取鬧，同情前線職員辛酸，更呼籲麥當勞改善App問題，保護員工免受無辜辱罵！立即睇下文了解詳情啦！馬德鐘兒子馬在驤（Xiang）繼承爸爸高挑身材，身高接近1米90加上陽光外表，機械工程一級榮譽學士學位畢業，以及從小係游泳健將，曾於多個游界比賽有出眾成績，成為注目星二代，又被指係荀盤。