電價可能再漲？傳出台電提出民生電價基本級距要調漲6％方案，但經濟部考量關稅衝擊等因素，可能凍漲。經濟部重申，電價是否調整由「電價費率審議會」決定。至於媒體所報電價調整方向均屬臆測，審議會將考量產業情況、民生物價、國際燃料價格及台電財務，做出合適的決定。經濟部說明，電價審議會具專業性及代表性，目前審議會中共有17位委員，由學者專家、民間團體代表（工總、商總及消費者團體）及政府機關代表所組成，其中民間委員人數過半。經濟部也指出，審議委員會每年分上下半年度召開會議討論。由審議委員就工作會議各項影響評估電價，下半年度的審議委員會慣例於九月底前召開。更多FTNN新聞網報導快訊／興達電廠爆炸衝擊電力供應？ 龔明鑫鬆口：不排除調度緊急備用機組還要更多預算？經濟部在APEC部長會議曝「將投入6千億台幣」打造更穩健的電力系統藍白聯手擋下的1000億補助也不夠填補？ 台電大黑洞曝光：電價成本大虧6000億、仍有半數未補足（中央社記者曾智怡台北2025年09月14日電）經濟部電價審議會預定於9月中下旬召開，台電估今年可達成損益兩平，加上傳產正遭逢關稅挑戰，外界預期10月電價凍漲可能性高，但明年是選舉年，且目前民生電價仍為賠售狀態，電價適度反映仍有其合理性。近年台電因扛下穩定物價責任而無法如實反映燃料上漲成本，截至7月底，累積虧損新台幣4179億元；不過，今年隨著燃料價格下跌、新台幣匯率走升，加上現在適逢夏月電價期間，台電自5月起已經連續4個月轉虧為盈，預估今年可望損益兩平。根據台電資料，去年1到7月虧損529億，今年前7月則是已獲利41億；其中，今年5至7月分別盈餘40億、130億、196億元。據了解，8月盈餘和7月接近，9、10月有望維持盈餘，11、12月可能再度轉虧。能源署舉行的電價工作會議已在8月底落幕，會中主要檢視台電財務情形。知情人士指出，台電今年累虧應不至於擴大，加上近日興達電廠事故，電價凍漲可能性高；不過，考量明年為選舉年，屆時恐更難調漲電價，況且目前民生電價仍低於成本，在不影響通膨情況下適度反映仍有合理性。攤開民生、產業電價狀況，去年民生電價平均每度2.77元，對比最新售電成本每度3.7面對美國加徵暫時性關稅所帶來的衝擊，行政院今（11）日院會聽取經濟部等 9 個部會報告「因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別條例」的執行進度，總預算達 5,700 億元，其中經濟部編列 460 億元，推出四大支持措施，預計助逾財經中心／陳孟暄 葉晏昇 台北報導10月是否要漲價，恐怕無法如台電所願，傳出經濟部傾向凍漲！不過台電率先宣布新措施！9月起調漲「底度費」，從原本每個月的33.6元調高到100元，粗估每年可增加十億元收入，全台大約150萬戶受影響，但對於四千多億的累積虧損，幫助不大！行政院於11日召開院會，聽取包含經濟部在內共九個部會報告因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別條例的工作項目，韌性特別條例修正案業經總統公告施行，該法案總預算上限5,700億元，其中經濟部預計編列460億元辦理支持產業相關工作。經濟部表示，部長龔明鑫在瞭解企業需求後，加碼提高「中小微企業多元發展貸款」的補助貸款額度。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導高雄市永安區興達火力發電廠昨（9）日晚間8點多驚傳爆炸，現場火光竄出，嚇壞附近居民。台電說明，燃氣新2號機在試運轉測試...[FTNN新聞網]記者盧逸峰／綜合報導2025SEMICONTaiwan國際半導體展於10日盛大登場，經濟部產業技術司整合工研院、金屬中心打造「經濟部科技研發主題館」，並攜...[FTNN新聞網]記者張書翰／綜合報導美商務部近將期全球32家實體列入出口黑名單，其中發展積體電路與晶片的上海復旦微電子台灣辦事處也入列，成為台灣唯一被列...興達電廠9日晚間發生火警，行政院長卓榮泰已請消防署及台電人員即刻採取保護措施，避免事故擴大。台電公司董事長曾文生及團隊也將南下前往現場，卓榮泰要求經濟部及台電釐清事故原因、確保電廠安全。[FTNN新聞網]記者江佳蓉／綜合報導台股本週（9/8~9/12）收在25,474.64點，週漲980.06點、漲幅4.00%，根據證交所籌碼動向，投信週賣超178.11億元。觀察賣超個...[FTNN新聞網]實習記者吳嘉汯／綜合報導年輕人想存第一桶金該怎麼投資？近日有一名女大生發文表示，手上握有家人多年替他存下的10萬元紅包錢，平時靠打工與生...[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導台股9月火力全開，本週指數直衝歷史新高，不僅突破25000點，更單週猛漲980點，寫下周線三連紅的驚人紀錄。市場一片歡騰之際...台美關稅談判停滯不前之際，美國降息步伐成為影響市場主旋律，市場對於全年美國降息3碼的預期增溫，推升新台幣9月再次啟動升值行情，為此，企業持續加碼狂發公司債，布建新台幣部位。9月至今全體公司債發出近950億元，本月僅過不到一半，已創下今年以來單月最大發債量。[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導台灣準備再度迎來全民現金大放送！特別預算案將讓超過2326萬人有望在10月下旬起領取1萬元現金紅包。這波發放總金額高達2360...[FTNN新聞網]實習記者吳嘉汯／綜合報導買房抉擇往往讓人陷入天人交戰。近期一名網友在社群上發文表示，因為有自住需求，近期看上同一區兩個物件，位置、生活...[FTNN新聞網]財經中心／綜合報導擁有82.5萬粉絲的YouTuber「我是老爸，我不要當爸」四年前在新店以6128萬元購入一間預售屋，原本計畫明年交屋後全家入住。然...[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導「隱形股王」、生技股康霈*（6919）因法說會釋出減肥藥臨床三期試驗延後半年收案的利空，今（10）日一早股價即跳空跌停，開...[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導台股熱度不減，外資買盤在9月強勢歸隊，短短八個交易日大手筆敲進多檔「營收三增股」，累計買超張數自1萬張一路飆到7.7萬張...[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導台股昨火力全開，盤中一度狂飆超過400點，正式叩關25,272.23點，再度刷新歷史紀錄，終場收在25,192.59點，大漲337.41點，成...[FTNN新聞網]記者何亞軒／綜合報導上周台股漲980.06點，漲幅4%，三大法人合計買超1663.69億元，觀察上周三大法人賣超個股前十名，台玻（1802）自結8月營收34....[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導台股本週（9/8~9/12）加權指數收在25474.64點，週漲980.06點、漲幅4%。據證交所盤後公布籌碼動向，外資週買超1587.58億元，...台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。