台東位於颱風與地震熱區，過去曾歷經2016年尼伯特颱風與2023年小犬颱風等重大事件，而台東氣象站是台灣東部歷史最悠久的氣象觀測站之一，至今已逾1世紀觀測紀錄。交通部次長林國顯表示，將持續推動氣象站轉型政策，包含建置近岸異常波浪預警系統，強化台東至綠島、蘭嶼藍色公路預報能力。
台東氣象站自1901年成立，是台灣東部歷史最悠久的氣象觀測站之一，至今已有超過一世紀的觀測紀錄。除了台東與蘭嶼2座署屬氣象站，當地還設有多達55座自動氣象站，此外還有波浪浮標與異常波浪監測站，以及42站即時地震觀測站，形成密集的觀測網，成為台東在面對颱風與地震等天然災害時，關鍵的防災資訊支援中心。
氣象署指出，台東地區位處颱風與地震熱區，過去曾歷經2016年尼伯特颱風與2023年小犬颱風等重大事件，其中，小犬颱風甚至創下台灣觀測史上最強陣風，蘭嶼氣象站記錄到的每秒95.2公尺。
而2022年池上地震也對花東地區交通與基礎設施造成重大影響，突顯氣象站在即時資訊發布與防災預警上的重要角色。
次長林國顯表示，面對日益劇烈的氣候變遷與地震風險，氣象站的角色不僅是觀測的彙整，更是地方政府不可或缺的防災夥伴。他強調，中央與地方要持續攜手合作，善用科技強化氣象應用，讓災防工作更精準、更有效。
林國顯說，未來氣象署也將持續推動氣象站轉型政策，提升台東地區預警效能，同時拓展精緻農業、在地漁業與觀光等面向的氣象服務，包含導入AI技術強化臺東至綠島、蘭嶼的藍色公路預報能力，以及建置近岸異常波浪預警系統，讓科技服務更貼近民生與產業需求。
台東氣象站主任冉立群也指出，氣象團隊將持續在第一線提供專業觀測與預報服務，守護地方安全，強化在地防災應變能量。
另外，新竹氣象站將建置「氣象科學園區」 建置第7代超級電腦，氣象署補充，預計今年起啟動在新竹氣象站建置「新竹氣象科學園區」，（土建機電約5億），規劃建置第7代超級電腦（硬體設備約10億），未來還會有第8代、第9代。
交通部次長林國顯視察台東氣象站並表示將持續推動氣象站轉型政策。圖／中央氣象署提供
 ▪ 免稅額、扣除額怎用最省？2025報稅不求人 新手也能輕鬆掌握
 ▪ 租屋族報稅新制：房租支出納入特別扣除 最高可扣18萬

                    台鐵又出現異常事故，臉書粉專「合鐵事故通報平台」指出，汐止車站道岔訊號異常，南下列車將有所延遲，呼籲民眾留意列車資訊看板...                  
                    黑鮪魚號稱「海中和牛」，每年4至6月是洄游至台灣海域的高峰期，農業部漁業署與漁會等單位共同推廣，並介紹黑鮪全身是寶，可以...                  
                    台鐵昨因和仁-崇德間強降雨致土石泥流淹過軌面，導致北迴線雙向中斷，台鐵今下午更新晚間6時後列車運行班次調整資訊，樹林至花...                  
                    安卓（Android）先前推出如同蘋果（Apple）的「尋找（Find my）」 的「尋找我的裝置（Find My Device）」，如今，Google宣布該服務升級為「Find Hub」，功能更齊全，除了尋找遺失物外，還可以和2023年已下架的「冰棒（Zenly）」一樣可以尋找好友，可能會成為變相的「抓猴神器」。                  
                    長庚醫療財團法人、美國加州大學聖地牙哥分校（University of California, San Diego, U...                  
                    超大豪雨昨天侵襲花蓮，引爆土石流沖毀鐵軌，造成花蓮和仁至崇德的台鐵列車停駛，南北交通大亂，宜蘭人過不來、花蓮人有家歸不得...                  