記者蕭麗鳳/彰化報導「2025國際海牛文化節」活動，於今(18)日在芳苑鄉普天宮前廣場辦理，縣長王惠美與各級民代、地方仕紳等人與會，王縣長表示，國際海牛文化節是全國獨一無二的，台灣有句諺語：「一府、二鹿、三艋舺、四寶斗、五番挖」，「番挖」是芳苑的舊地名，曾經商船雲集、繁華一時，也孕育出全國唯一的「芳苑潮間帶牛車採蚵」文化資產，從日治時期傳承至今，在全盛時期，多達300多隻海牛投入採蚵行列，縣府在2020年正式登錄為彰化縣第一個「傳統知識與實踐」的無形文化資產，不僅是芳苑的驕傲，更是台灣珍貴的文化瑰寶，藉由活動傳承下去。王惠美表示，隨著時代變遷，機械化設備逐漸取代了海牛，「牛車採蚵」文化正面臨消失的危機，為了守護這項無形文化資產，藉由「國際海牛文化節」，透過潮間帶牛車生態體驗、海牛無形文化展、海牛聚繪著色寫生比賽、趣遊芳苑海牛疊印趣、海牛飼育員實習營及產業推廣市集等豐富活動，讓大家親身感受海牛文化的魅力，並透過復育，從過去的8隻海牛成長到現在的12隻海牛，希望傳承這項文化，更走向國際，讓世界看見芳苑擁有全國獨特的文化。▲國際海牛文化節是全國獨一無二的，台灣有句諺語：「一府、二鹿、三艋舺、四寶斗、五番挖」，「番挖」是芳苑的舊地名，也孕育出全國唯一的「芳苑潮間帶牛車採蚵」文化資產。（圖/記者蕭麗鳳攝)王惠美指出，芳苑擁有濕地、紅樹林、王功漁港及海空步道等景觀，有全國面積最大的媽祖廟普天宮，縣政府在芳苑，也以「芳苑走走」為主題，活化7處閒置空間，變身打卡景點；另有1公里長的「紅樹林海空步道」，讓遊客能近距離觀察濕地生態；「王功漁火節」也將在6月28、29日在王功漁港盛大登場，歡迎大家前來走走，拜媽祖、求平安。▲讓大家親身感受海牛文化的魅力，並透過復育，從過去的8隻海牛成長到現在的12隻海牛，希望傳承這項文化。（圖/記者蕭麗鳳攝)立委謝衣鳯表示，海牛原本僅剩8隻，感謝王惠美縣長縣府團隊的用心及中央相關單位的協助共同來復育海牛，讓海牛成長到12隻也希望世界各地的觀光客可以來看看芳苑的美好、吃美食、賞美景。▲縣政府在芳苑，也以「芳苑走走」為主題，活化7處閒置空間，變身打卡景點；另有1公里長的「紅樹林海空步道」。（圖/記者蕭麗鳳攝)芳苑鄉長林保玲表示，感謝王惠美縣長縣府團隊每年舉辦國際海牛文化節，一年比一年還要熱鬧、盛大，可以讓全國唯一的海牛文化讓大家看見，讓芳苑小小的漁村讓大家看見它的美麗與魅力。也感謝王縣長每次都聽見我們的聲音，打造芳苑海空步道，帶來許多觀光人潮，並在台61線橋下建置招潮蟹、彈塗魚等裝置藝術以及親子遊樂設施，讓大家可以乘涼休憩，另規劃「芳苑走走」計畫，串聯芳苑街上7大景點，將觀光人潮引進芳苑街上。▲希望傳承這項文化，更走向國際，讓世界看見芳苑擁有全國獨特的文化。（圖/記者蕭麗鳳攝)普天宮副主委許清安表示，「風頭水尾」，王縣長深知地方欠缺的是什麼，自王縣長上任後，對地方做了許多事，包括海空步道、台61線橋下規劃等，讓遊客有個可以休憩的地方，希望可以藉著海牛文化節活動，坐海牛、逛海空步道、看夕陽，促進地方觀光，並來到芳苑普天宮拜媽祖，庇佑大家四季平安、求財得財、求利得利。▲海牛原本僅剩8隻，感謝王惠美縣長縣府團隊的用心及中央相關單位的協助共同來復育海牛，讓海牛成長到12隻也希望世界各地的觀光客可以來看看芳苑的美好、吃美食、賞美景。（圖/記者蕭麗鳳攝)彰化區漁會總幹事陳威谷表示，感謝中央、縣府、公所重視海牛文化，使得芳苑漸漸轉型中，讓大家一想到芳苑就會想到海牛、珍珠蚵、王功漁火節，區漁會有贊助王功漁火節的煙火，希望大家在6月28、29日有美好的夜晚。
					上方輸入關鍵字並按下 Enter 來搜尋，或按 Esc 鍵取消搜尋。				