2025暑假才剛開始，不少人早早就踏上旅途。據業界觀察，今年民眾規劃出國的時間比以往更早，七八月出發的所有團體行程已幾乎售罄，顯示國人規劃假期的時間大幅提前。為因應旅遊市場快速變化，晴天旅遊宣布推出全新品牌「晴元行旅」，並邀請當紅啦啦隊女神李多慧擔任品牌代言人，開啟新世代旅遊形象。晴天旅遊董事長陳依福表示，「我們知道找李多慧是一個很大的突破，但新品牌就要勇敢嘗試新作法。」陳依福指出，李多慧本身熱愛旅遊，也嚮往到歐洲旅遊，卻因工作忙碌無法親自規劃，交由高品質的旅行社協助安排，是最好的選擇。晴元行旅的誕生，正是為了補足晴天旅遊集團產品線的多元需求。目前晴天產品以高端、長天數行程為主，受到熱愛深度旅及熟齡旅客的青睞；但近年也有越來越多消費者希望晴天旅遊也能提供「天數適中、價格親民、品質保證」的選擇。經歷一年籌備，首波推出的八條新路線正式上架，包括南法、北法十日遊、以及最受國人青睞的義大利、西班牙及土耳其、埃及之旅，入住標準五星及優質四星飯店，主打「高 CP 值」歐洲及古文明行程。然而，受到「7 月 5 日大地震預言」等傳聞影響，日本旅遊市場一度低迷。亞洲區品牌「晴日旅遊」總經理黃清涼表示，雖七月報名人數較往年下滑，但應為短期心理效應，目前已觀察到延後報名潮，2025 年全年仍可望與 2024 年持平甚至略有成長。未來重點商品將鎖定 2026 年春節檔期，如白川鄉點燈、藏王雪怪等熱門限定行程，預計八月上架將再掀搶購熱潮。展望未來，旅遊趨勢正逐步轉向「深度療癒型」行程。陳依福表示，在地緣政治與經濟局勢不明朗之下，越來越多旅客傾向尋找能與自我對話、放慢步調的行程，例如義大利多洛米堤健行、西班牙朝聖之旅等。「療癒、寧靜、自我探索」將成為未來旅遊的關鍵詞，引領旅客走向更豐富多元的旅行人生。烏冬うどん udon（江戶製麵），位於勝利星村的烏龍麵專賣店，主打冷麵、烏龍湯麵及關東煮。老闆原是日本料理師傅，後來至日本東京學製麵技術，堅持以自製麵條，把道地日式烏龍麵風味呈現給客人。最近在抖音上發現這間新開幕的「糖餅/四川涼麵」，看到糖餅兩個字，我的眼睛立馬就發亮！因為我實在太愛這個東西啦！還記得去韓國的時候真的天天都吃，簡單的一個餅、裡面夾著滿滿起司及糖粉，加熟之後，皮酥內餡又牽絲，讓我忍不住找了一天就跑去朝聖！【互傳媒／記者 張學宜／台中 報導】大甲鐵砧山今夏最Chill的盛典熱鬧登場！「踏親寵物親子餐廳」歡慶週年，於三聚園烤鴨，在網路上都流傳著全台中最美烤鴨店。很開心他們又開了分店，而且就在距離我們比較近的北屯松竹路。這間他們也稱為旗艦店，實際來到松竹店面也是如此，漂亮大方也乾淨明亮。甜甜圈 來自東京甜甜圈名店I\'m donut?開幕首日如預期爆排隊人潮！隊伍繞行敦化南路，轉入敦化南路一段160巷，隊伍繞行後方巷子一圈回到店門口，超過400公尺「繞巷子一圈」，由於排隊人潮超乎預期也超過店家一日產量，提早銷售完畢！到清邁旅遊除了踩點塔佩門、尼曼路外，不要忘了品嚐「清邁素食餐廳」！清邁有越來越多結合異國風味、設計感空間的創意蔬食餐廳出現！這篇第二彈精選了4間特色清邁素食餐廳，包含日式豆腐料理、中東鷹嘴豆特色菜與蔬想安排點不一樣的關西行程嗎？不妨考慮這座尚未被觀光客攻佔的遊樂園——枚方公園！

無論是親子同遊，還是想體驗充滿懷舊氛圍的日本遊樂園，這裡都可能是你下一趟關西旅行的理想選擇。園區不僅適合小朋友，大人也能玩得盡興，是連大阪在地人也會特地造訪的人氣遊樂園。不妨把枚方公園列入你的旅遊清單中，為行程增添一點不一樣的驚喜吧！Mae Pa ครัวแม่ปา 是泰國攀牙府拷叻（Khao Lak）在地人帶我們來吃的，別看它位於街邊，外表就像一般家庭式小吃店，不過不要小看了 Mae Pa ครัวแม่ปา ，不但 Google Map 評價高達 4.8，我們在平日晚上到訪幾乎滿座、生意很好啊。2025年中華職棒季中選秀日前結束，台南南英商工劉曜維在第6輪獲樂天桃猿唱名，正式加入職棒殿堂。劉曜維家世背景也成為媒體關注焦點，原來他的姑姑正是台灣大學國發所所長劉靜怡。節目《綜藝新時代》來到與「打狗」高雄齊名、擁有「打貓」之稱的嘉義民雄鄉，主持人之一的籃籃被懲罰進入「民雄鬼屋」，拉著啦啦隊女神若潼一起體驗，兩人竟然害怕到忍不住當場大哭。娛樂中心／杜子心報導樂天女孩「特級副隊長」筠熹昨（2）日遭周刊爆料個性強勢、常愛計較，甚至被隊友戲稱為「錢嫂」，還傳出她的「特級副隊長」頭銜有內幕操作。爆料新聞一出筠熹沒選擇沉默，立刻在社群平台IG連發限動，反擊4大重點並直言「內容根本不實！」，她澄清自己從沒聽過「錢嫂」這種稱呼，平常反倒經常請女孩們喝水買咖啡，也從未跟她們要過錢，認為該爆料形容完全扭曲了她的個性。桃園人注意！台灣自來水公司台灣自來水公司第二區管理處停水公告，由於需辦理「楊梅區幼獅路送水管工程」，因此預計楊梅區在7月8日22時起至9日18時止，將停水20小時，約5594戶受影響，提醒當地民眾要預先儲水備用。事發於昨日晚間7時許中港路一帶，年僅21歲的吳姓男子與56歲的王姓男子各自騎乘機車，王男疑似為禮讓行人減速，卻遭吳男鳴按喇叭，雙方也因此爆發肢體衝突，以徒手及安全帽互毆。吳男的52歲父親得知兒子與人衝突，立刻趕到現場，未加勸阻反而手持安全帽攻擊王男，導致現場情勢...（中央社記者張雄風台北3日電）氣象署上午擴大高溫範圍，13縣市防攝氏36度高溫，其中桃園、新竹須注意38度極端高溫；截至上午11時，桃園蘆竹區已達38.2度。頭頓距離胡志明市第一郡車程約2~2.5小時，由於頭頓是越南本地人的熱門景點，每到周末都會很多遊客，周末出行車程要拉到3~3.5小時。如果旅行時間方便安排的話，會建議大家盡量選非周末先衝一波。這間歷史悠久的飯店「佐賀新大谷飯店 HOTEL NEW OTANI SAGA」不僅鄰近JR佐賀車站，位於佐賀城公園旁，窗景盡收古城遺跡與河畔綠意，無論是短暫停留、深度旅行、或是情侶與夫妻的浪漫之旅，在這裡都能找到獲得滿足，來到這裡還可以見到美麗的浪漫庭園與小教堂，如果運氣好選擇住在窗邊，窗景可眺望佐賀城遺跡與河川綠地，晚上點燈後別有一番風味，附近採買也很方便喔。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導桃園市觀音區某物流工廠去年發生一起職場暴力事件，陳姓婦人與吳姓男子在清潔作業時發生爭執，雙方分別持安全帽與爪刀攻擊...高雄人注意！台灣自來水公司辦理「鳳山淨水場年度電氣設備檢驗」，7月7日上午8時起部分地區壓降9小時、工業用水停水11小時，影響4900戶，提醒民眾事先儲水備用。娛樂中心／張予柔報導「大罷免」將於7月26日與8月23日投票，氣氛逐漸升溫之際，社群平台上也出現不少經過合成的宣傳圖片。繼中職球星「台灣隊長」陳傑憲遭網友P圖，變成高舉「同意罷免」布條後，南韓人氣啦啦隊成員李多慧也中招，莫名被有心人士合成為手舉「大罷免、大成功」毛巾的模樣，假照片在網路瘋傳。對此，媒體人黃揚明也忍不住感嘆：「莫名其妙！」。