Gogoro於8日推出「0月租」資費方案，首次導入「騎多少付多少」計價機制，每月僅按照騎乘實際用量收費，每公里平均1元，不過臉書粉專「重車日誌-教士」分析指出，騎多少算多少看似划算，但關鍵在於綁約2年還外加設定費9千元，等於月費375元，令他直言該計價方案「其實蠻坑爹的」。「重車日誌-教士」（以下簡稱教士）發文表示，Gogoro於8日發表最新資費，也就是所謂的騎多少算多少，還宣稱每公里平均1元，「乍聽之下好像很划算，但仔細看一下就會發現這個資費方案其實蠻坑爹的。」根據教士說明，該資費方案要綁約2年，還得外加設定費9000元，只有買新車才享有免（或降低）設定費的優惠，其他現有資費車主「只能當韭菜被宰的份」，即便是新車得以補助免設定費方案，2年後約滿想要騎多少算多少，除非再買新車，否則也還是得繳9000元的設定費。教士還提醒，單看設定費還能發現，2年9000元等於每月需要375元，還不像電信預繳能拿來抵免通話費，等於繳完後每公里還得另外支付1元，令他質疑表示「所謂的平均1公里只要花一塊根本就豪X」、「老實說我還真的不知這玩意要設定三X，重點還是9000元…單電池好像是6000」。他強調，新的資費對有在騎車的人未必划算，「你就算只騎個50公里，平均花的錢也超過400塊了，這個還能叫『騎多少算多少錢』哦，根本就是玩文字遊戲在宰人吧？」教士坦言，希望「騎多少付多少」的方案是以騎乘里程計算，而不是依照安時（電池容量計算單位），「不然可能會面臨到一顆電池可能顯示能騎60公里，但你實際騎40就沒電，結果還要付60公里的錢，只能說這個資費真的有夠迷的……實際算下去你要花的錢，可能比你每個月固定資費繳的還多……現在Gogoro是公司急缺現金所以才玩這套嗎？」更多東森財經新聞報導4大國營要徵才！ 估聘616人「起薪45K」 滿5年上看6.2萬關稅談判好消息！ 吳思瑤：美方有高度意願持續談判屏東光電浮台飄散海邊？ 經濟部澄清：測試海上耐受性[FTNN新聞網]實習記者吳嘉汯／綜合報導一邊打工、一邊投資理財，大學生也能為財務自由做準備！一名即將升上大四的女網友發文分享，自己默默用打工薪水定期定...台股今（9日）開低走高，早盤一度下跌超過150點，盤中在買方強勢介入下翻紅，終場上漲164.74點，收在22527.01點。權值股聯發科一夫當關，盤中大漲90元漲幅超過7%，最終上漲85元收在1355元，漲幅逾6%；台積電一度下跌15元，但最終上漲10元，收在1090元，半導體與AI電子族群表現皆搶眼。日前勞動部長洪申翰針對「高溫假」議題表示，現階段還是採取分眾保護勞工的措施，更表示「坐辦公室的職員放高溫假有點怪」，「全面性高溫假」仍須討論。根據人力銀行最新調查指出，將近5成勞工贊成不分工作型態，一律放高溫假，44%則認為應區分工作型態再行放假。美國前總統川普（Donald Trump）去年曾公開表態「若大陸犯台就炸北京」，美國有線電視新聞網 (CNN) 取得錄音檔，去年川普在募款活動上自爆曾阻止俄羅斯總統普丁，若入侵烏克蘭就炸毀莫斯科。川普也曾警告中國國家主席習近平，「若犯台就炸爛北京」。新台幣今年以來巨幅升值一成，頻頻見到28字頭，壽險業海外巨大資產面臨匯損壓力。我國最大壽險龍頭國泰金（2882）總經理李長庚今（9）日受訪表示，30年前台幣來到25元時企業也沒影響，國壽自2003年開始做匯率避險，「台幣中性回歸特質20幾年來沒有變過」，短期衝擊難免，但做好操作、商品組合才是根本。財經中心／陳致帆、戴亞倫　台北報導說到做到！台北101跨年煙火在國際間享譽盛名，每次跨年都吸引全球無數的目光。台北101董事長賈永婕兌現年初承諾，首度和北流合作，為2026跨年煙火，尋找30歲以下音樂新聲，邀高中、大專樂團參與創作，入選者將與金獎製作團隊，共同打造主題配樂。(2024.12.31) 跨年晚會現場：「比賽結束了，中華隊贏了」。絢爛煙火從101四周綻放，光彩奪目！這是2024年底的跨年煙火秀，不只視覺震撼，連音樂也別出心裁，邀請19歲音樂素人操刀，將流行音樂融合棒球實況播報，創意十足、也被網友譽為是歷年來最美。今年跨年煙火又有新創意....跨年煙火秀要辦海選，邀請高中、大專樂團製辦音樂，這回和北流跨界合作，要徵選跨年煙火的配樂創作。賈永婕二度操刀跨年煙火秀。（圖／民視財經網）101董座賈永婕：「我的發想就是說，如果在這個時候呢，我們可以讓更多，屬於我們台灣在地的力量，那台灣的這個年輕人的想法，可以讓被世界看見的話，我覺得會是很好的」。台北流行音樂中心董事長黃韻玲：「新生代的音樂人能夠站上這個舞台，我覺得也是讓他們的夢想，能夠真的被全世界聽見」。今年二度操刀跨年煙火秀，除了延續去年創新風格，也首度和北流跨界合作，舉辦音樂創作徵選。活動分為4大主題，要號召30歲以下的音樂才子，踴躍報名。投稿1分鐘原創作品。入選就能和金曲配樂大師盧律銘製作團隊合作，共同打造煙火秀的配樂。金曲配樂家盧律銘︰「四大主題我們把它串在一起，然後有點像是一個台灣的近代史的感覺」。黃韻玲和賈永婕跨界合作。（圖／民視財經網）音樂搞定之後，跨年煙火還有甚麼驚喜要帶給大家，賈永婕微語帶保留，要各界敬請期待。原文出處：台北101煙火新突破！賈永婕自親進錄音間　去年評價超高讓她壓力破表 更多民視新聞報導「插畫界林志玲」50歲凍齡美姿曝光！ 郵政寶寶作者「轉戰樂壇」動人歌聲甜翻網Waterbomb女神降臨！權恩妃演出「服裝太辣」惹議　網友兩派戰翻靠澎風才紅！妖嬌爆出「DJ SODA反差真面目」潛規則全說了[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導即便台股近日受國際關稅變數衝擊收黑，市場瀰漫保守氛圍，但在一片綠油油的ETF市場中，卻有3檔台股原型ETF力抗大盤、逆勢翻...【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，韓國智庫分析顯示，第一輪補充預算並未帶動經濟明顯回暖。韓國開發研究院（KDI）發佈的《7月經濟動向》報告指出，儘管政府已執行第一輪補充預算，但是受到營建業長期低迷和外部環境惡化影響，韓國經濟仍處於與上月相近的低迷水準。不過，即將啟動的第二輪補充預算或許能夠一定程度上帶動內需復甦。KDI今年5月時隔兩年多再次使用「經濟放緩」表述後，連續三個月維持這一研判。分析認為，5月起執行的首輪補充預算尚未產生實際提振效應。KDI的報告指出，受營建業持續不振和製造業調整影響，生產增長動能趨弱。雖然半導體出口和生產表現良好，但在美國大幅上調汽車等重點品類關稅的情況下，對美出口疲軟拖累整體製造業產出。統計數據也顯示，5月份製造業生產月比值下降3%，其中汽車產量下滑2%，連續兩個月減少，金屬加工下滑6.9%，因汽車與建築相關行業低迷而大幅下滑。KDI的報告還指稱，第二輪補充預算側重於刺激經濟，有機會推動內需。儘管當前實際消費仍顯疲弱，但消費者信心正快速回升，顯示出內需環境改善的可能性。6月份消費者信心指數升至108.7，較5月份的101.8明顯上揚。但報告依舊提出警告稱，貿台灣夏季常伴隨颱風來襲，日前丹娜絲颱風重創南台灣，不僅帶來17級強陣風，更造成全台2人死亡、逾300人受傷，以及近50萬戶停電的嚴重災情，都讓勞工的工作條件雪上加霜。人力銀行調查指出，76%勞工曾在颱風天出勤，其中約有1成勞工是為了領取雙倍工資。【財訊快報／記者劉居全報導】市場傳出統一(1216)集團斥資超過10億元打造DREAM PLAZA商場將在7月25日開幕，目前已經進入最後準備階段。日前統一集團美麗事業董事長高秀玲曾表示，Dream Plaza將與統一時代百貨連通，但客群定位將有所區隔，其中Dream Plaza將主打都會區上班族，並將會有不少獨家特色品牌吸引目光。統一集團表示， DREAM PLAZA將以「人文沁生活、消費演風格」為核心，不僅僅是生活，更是美學、人文與時尚的全新形塑。而DREAM PLAZA自空間設計、品牌引進到消費體驗，期望從人文出發，展開時尚的翅膀，陪伴消費者走上專屬的夢想旅程。據了解，DREAM PLAZA預計將吸引超過200-300個品牌進駐；統一表示，DREAM PLAZA的每一層樓，都訴說著自己的故事。從B2「SUBMARKET」連結地鐵人流，到頂樓空中花園「夢想的天空」，期望在每個樓面與消費者共同展開一場時空行旅。從一樓挑高的精典時尚，到六樓書香閱讀山丘，每一層樓都像是翻開一本風格獨具的城市手札。透過光影設計、主題包裝與動線安排，讓消費者在每個角落都能感受到欣喜。而DREAM PLAZA【時報記者葉時安台北報導】飛捷(6206)今年6月營收雙增雙位數，創下3年以來單月新高，第二季營收持平首季，符合預期，上半年營收成長22.64%。展望下半年，可望優於上半年，但仍須關注關稅、台幣升值狀況。飛捷周三營收利多，股價衝上127.5元漲停，創下3個月以來高價，量價齊揚。不過以三大法人操作上，外資連10天賣超6661張，投信則多日買超力挺，呈現土洋不同調局面。 飛捷今年6月營收4.82億元，年增36.29%、月增11.23%，創下3年以來單月新高；今年第二季營收13.60億元，年增12.82%、季減0.01%；今年上半年營收27.21億元，年增22.64%。 飛捷第二季營收表現符合公司預期，展望下半年，飛捷認為，下半年可望優於上半年，但仍須關注關稅、台幣升值狀況。飛捷進一步提到，匯損預估5月應有影響，但飛捷毛利率高，且體質佳，尚可承擔範圍，飛捷也積極以業績彌補毛利額影響。 飛捷在手專案量能翻倍至約60個，不過案子談完仍需樣品、設計、開模等，發酵仍待今年下半年之後。飛捷董事長林大成日前提到，這半年歐洲斬獲不少，東歐、中東、印度也有著墨，但整體量能暫不夠大。 由財團法人飛捷文教基金會[FTNN新聞網]記者洪宗荃／綜合報導台股今（9）日以下跌109.1元開低後，雖然有走低一段時間，但近10點時在拉抬之下成功翻紅，在平盤以上震盪一段時間後，稍早...CNEWS匯流新聞網記者李映萱／台北報導 台北捷運環狀線南環、北環段已進入全面動工階段，環線逐步朝「成環」目標邁進，未來將大幅強化雙北間的交通聯繫。永慶房產集團根據實價登錄資料，盤點近一年環狀線南環、北環段站點周邊的房市交易價量。北環段部分，以蘆洲區與三重區的站點買氣最旺；南環段則以文山區的考試院站與馬明潭站交易表現最為亮眼。 北環段交易冠軍由蘆洲區的徐匯中...【財訊快報／記者戴海茜報導】受關稅暫緩影響，企業提早出貨，6月機械對美國出口大增逾20%，整體出口以美元計算較去年同期成長，但若新台幣則呈現衰退，顯見受匯率升值衝擊；機械公會理事長莊大立指出，美國對台灣的關稅稅率雖尚未公布，但近期台灣機械產業已飽受匯率升值所苦，若台灣對美國關稅稅率無法優於日韓等國，勢必讓台灣機械產業出口雪上加霜。根據統計，6月機械出口以美元計算27.3億美元，較去年同期成長3.7%，且連續5個月呈現成長；累計今年上半年為149.21億美元，較去年同期成長5.3%。但受到新台幣升值影響，若以新台幣計算，6月機械出口815.29億元，較去年同期減少4.2%，反而呈現負成長，顯示新台幣匯率升值已經讓企業實質收入減少。累計上半年機械出口4767.79億元，較去年同期成長5.7%。根據統計，美國與中國大陸為台灣機械出口的前兩大市場，累計上半年台灣對中國大陸機械出口小幅增長1.1%，出口金額為34.1億美元；對美國出口則增加16.3%，出口金額為39.7億美元。主要為美國暫緩對等關稅實施90天影響，企業提早出貨因應，5月對美國出口大幅成長19%，6月出口成長更高達23.6%。莊大（中央社記者吳家豪台北9日電）電腦品牌廠華碩今天宣布加入由台灣大學電機資訊學院發起的「AI電資大聯盟」，華碩董事長施崇棠表示，台灣迫切需要深耕型的人工智慧（AI）技術人才，不能只著力於淺碟型的技術；他認為AI技術的崛起，將帶領第4次工業革命的風生水起。（中央社記者蘇思云台北9日電）美國總統川普陸續宣布各國對等關稅稅率，台灣若被課較高稅率，是否將衝擊產業競爭力。國泰金總經理李長庚今天表示，台灣企業的適應力非常好，關稅政策短期可能帶來衝擊，但中長期企業發展應可順利過關，對企業適應力與創新力充滿信心。全球‭ETF‭‬格局正在快速變化，主動式‭ETF‬快速興起，亞太區主動式 ETF 規模年複合增長率達 53% ，成長速度超越美國。摩根資產管理今‭（9）‬日發布台灣版的《‭ETF‭環球市場縱覽》，摩根投信‭通路‬業‭務部門‬主管‭張敬杰也表示，作為全球‬第二大‬‬主動式‭ETF‭的發‭行商，未來台灣將成為第6個摩根發行主動ETF的市場。[NOWnews今日新聞]《最低工資法》2024年元旦上路，迄今已實施約1年半。然而，台灣勞工陣線今（9）日指出，7月是青年打工與職場新鮮人的就業旺季，但也往往因勞動意識不足陷入勞資糾紛。據勞檢統計，...中國商務部9日發布公告，表示為維護國家安全利益，將漢翔、中科院等列出口管制清單...財經中心／葉為襄、胡崇恩 台北報導美國總統川普再預告，今天會至少公布七國關稅稅率，有沒有台灣？產業界心情忐忑，今天華碩董座施崇棠出席台大活動，面對關稅議題不發一語，倒是執行長許先越受訪時坦言，Waitandsee，川普總是出乎預料，對於新台幣狂升，業界第二季財報恐怕慘兮兮，許先越說要先把衝擊降到最低。