Camila Cabello首度登陸高雄，將於8/14在高雄流行音樂中心開唱，演唱會門票4/29星展萬事達卡友預售、4/30 Live Nation Taiwan會員預售、5/2全面開賣。Camila卡蜜拉靠著洗腦冠軍神曲《Havana》及《Señorita》火速在全球爆紅，她火辣的拉丁風情與性感的靈魂唱腔擄獲了不少樂迷，還被天后泰勒絲、天王Bruno Mars（火星人布魯諾）及天團Coldplay（酷玩樂團）欽點擔任巡迴開場嘉賓！Camila演唱會時間地點、票價座位、售票時間、必聽歌單一次看。售票時間：2025/04/29（二）10:00～2025/04/30（三）10:00星展萬事達卡卡友驗證：在驗證頁面，若您持有的是信用卡，請輸入卡號前6碼，簽帳金融卡請輸入前8碼。提醒：先登入Live Nation Taiwan會員和拓元售票系統會員，跳轉時可節省登入時間。演出前5日始開放取票，故2025/08/09起，可至訂單查詢查看取票資訊。取票方式為【ibon取票】，取票時每筆將酌收$30手續費，於7-11超商門市付款時以現金方式支付。演出票價：NT$ 4,800 / $3,800 / $3,600 / $3,300 / $2,800 / $2,300（影片來源：Camila Cabello、Shawn Mendes YouTube，若遭移除請見諒）● 槍與玫瑰演唱會：5/10 桃園陽光劇場開唱● LANY演唱會：6/1 高雄流行音樂中心開唱● 莎拉布萊曼演唱會：7/19、7/20 台北流行音樂中心開唱 ● STING史汀演唱會：9/27 高雄流行音樂中心開唱日本「鹽系男神」坂口健太郎將於6/6來台舉辦粉絲見面會，門票於5/4上午11點在遠大售票。坂口健太郎從雜誌專屬模特兒出身，演出過多部熱門日劇和電影，包括《海街日記》、《產科醫鴻鳥》、《東基白日夢女》等，在海內外都有許多粉絲，這次終於將來到台灣與粉絲近距離見面，個性靦腆的他會帶來怎麼樣的見面會內容讓人期待！坂口健太郎粉絲見面會時間地點、票價座位、粉絲福利、代表作品一次看。南韓團體ASTRO即將在首爾舉辦專場演唱會，這一次更特別破天荒召回已經退團的成員ROCKY參與演出，演唱會的宣傳海報上也出現已逝成員文彬，印了全員6人的照片，讓不少粉絲感動淚崩。而ROCKY在單飛後也首度來到台灣舉辦專場演唱會，今（2）日接受台灣媒體訪問，也透露了當初ASTRO召回自己的所有細節。日本男神坂口健太郎將於6月6日首度來台舉辦個人亞洲巡迴見面會，台北站選在南港LEGACY TERA登場，他開心喊話想吃麵、逛夜市，並請粉絲推薦必訪美食與景點。「台灣囡仔」王奕翔所屬男團「&TEAM」將於6/20來到台北南港展覽館一館開唱，演唱會門票4/18~4/21開放官方會員登記、4/28預購；5/2下午3點在KKTIX正式開賣。&TEAM是2022年在日本出道的男子組合，由EJ、FUMA、K、NICHOLAS（王奕翔）、YUMA、JO、HARUA、TAKI、MAKI等九名成員組成，成員分別來自日本、台灣和韓國，經歷兩個選秀節目的洗禮，未正式出道就累積大量人氣，其中NICHOLAS（王奕翔）來自台灣，如今成功出道並且回台開唱，也讓許多支持他的台灣粉絲相當感動。&TEAM也將於4/23發行第三張實體單曲《Go in Blind (月狼)》，期待他們2025年更加的活躍！&TEAM演唱會時間地點、售票時間、票價、VIP福利、必聽歌單一次看。日本男神坂口健太郎將展開首度亞洲巡迴見面會「KENTARO SAKAGUCHI ASIA TOUR FAN MEETING 2025」，台北站將於6月6日在Legacy TERA登場，門票5月4日早上11點開賣。坂口開心喊話台灣粉絲，透露自己非常喜歡吃麵，還想請粉絲推薦餐廳、景點與自然風景，期待在寶島留下美好回憶。汪小菲與新婚妻子馬筱梅（Mandy）即將於5月補辦婚禮，卻爆出連環風波。Mandy的前夫Robert近日火力全開，不僅指控她婚內不忠、與多名男子交往，還公開過往婚姻證明，對此網有發現前夫至今仍未刪除與Mandy的婚紗照，直呼前夫真的太可憐。趙浩雲[周刊王CTWANT] 日前Terry上談話性節目《女王大人》聊到與妻子羅美玲婚後的一個故事，他稱兩人婚後其實過得不輕鬆，結婚、生小孩和買房子完全沒跟家裡拿錢，所以平時他都很仔細規劃財務支出；在疫情期間，不單單兩人演藝工作受影響，他斜槓開的健身房也只能被迫關門。當時他們一家財務變得更...當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...[NOWnews今日新聞]54歲女星唐德惠（本名：黃子芸）過去曾演過《戲說台灣》、《出外人生》等劇，還曾在16歲時與1名已婚男性談戀愛並且懷孕，沒想到男方得知此事後就此消失不見，讓她只好獨自扶養兒子長...韓籍啦啦隊女神李珠珢重磅加盟富邦悍將啦啦隊「Fubon Angels」，來台發展圈粉無數，雖然因為加入韓國LG雙子啦啦隊，一度遭到質疑是將台灣當跳板，不過人氣反增不減，完全沒受到影響，近日，她拍攝遊戲代言廣告的幕後花絮也釋出，不少人都被她素顏的模樣震撼到。蔡佩伶報導這張照片其實只是她短暫休息、補水的瞬間，卻因為拍攝角度偏低、光影交錯，加上她穿著的是一件層次感十足的平口式白色蓬蓬感洋裝，坐姿時布料集中在腹部與大腿，自然會讓人誤以為變胖，不少現場粉絲第一時間就曬出高畫質照片還原真相：「那是黑粉故意拍出死亡角度吧？她本人...明道與老婆王婷萱的感情一直以來都倍受矚目，他們的互動總是充滿甜蜜和暖心瞬間。王婷萱曾是女團中的一員，並發行過一張專輯，後來在女團解散後，興趣索然成為一位甜點師，甜點店蜜斯王更經常出現「一個下午就爆單」有朋友留言：「重點是點心麵還是腹肌？」她幽默回應：「兩個都是！（笑）」一句話不只展現她的自信，也打破「零嘴＝變胖」的傳統迷思。另一套她則PO出穿著bottega veneta高岔皮裙搭配白色顯腰身曲線上衣，秀出逆天鉛筆腿，讓人直呼怎麼吃點心麵還更瘦啦！小編解析：孫芸芸的...日本天王木村拓哉與妻子工藤靜香近日因台灣鳳梨酥掀起話題，工藤靜香曬出1款台灣鳳梨酥，不過，品牌與丈夫木村拓哉先前推薦的不同，讓網友笑喊：「夫妻內戰！」廖峻3度中風還未癒，就爆出家庭紛爭，去年底和結婚約50年的前妻離婚，3名子女近來則與廖峻經紀人、自稱「主要照顧者」的楊小姐開撕，互發律師聲明準備對簿公堂。而楊小姐爆料稱廖峻從第一次中風以來，7年之間子女都鮮少關心，只會來要錢，二女兒廖雪菱也在臉書上發聲。女星劉雨柔2023年7月認愛球星胡凱翔，今年1月無預警宣布懷孕喜訊，還為肚子裡的小生命取名為「小花生」，懷有7個月身孕的她，經常在社群紀錄孕期生活，近日劉雨柔分享，醫生告知她寶寶「大的誇張」，且很會攝取營養，就連工作夥伴看到她的孕肚也忍不住驚呼：「好～巨～喔～」。宋亭誼報導72歲資深藝人廖峻驚傳3度中風，目前仍在醫院治療，然而隨著病況曝光，私下家務風波也一併浮上檯面。除了週刊爆出他早已與妻子離婚，身邊出現長期照護者楊小姐外，近日更傳出兒子廖錦德控訴楊女私扣廖峻證件與財物，雙方關係緊繃。1日楊小姐透過律師聲明，並表明「視廖峻為親人多年」，以及沒有不想歸還物品，對此女兒嗤之以鼻回應。趙浩雲蔡阿嘎的90歲阿嬤「嘎嬤」去世，爆出家庭矛盾掀起外界熱議，後來成員們促膝長談解開誤會，「嘎妹」Iris也發文道歉同時向蔡阿嘎表達感謝，如今嘎嬤頭七入夢了，嘎妹寫文抒發心情，網友看完直呼「愛一直在，阿嬤換另一種方式繼續守護妳」。女星楊丞琳日前被Makiyo（川島茉樹代）爆料忘恩負義、翻臉不認人，隨後火速澄清是不實言論、惡意造謠，好友潘瑋柏、陳妍希、張棋惠等人也都發聲力挺。怎料如今有網友爆料，張棋惠曾私下說楊丞琳壞話，現在又裝作姐妹情深；對此，張棋惠也正面回應。女星楊丞琳近期遭昔日好友Makiyo（川島茉樹代）點名「紅了就不認人」，發文反控造謠，黃小柔、潘瑋柏、陳妍希、王心凌、張棋惠等人也替她說話。豈料，網爆張棋惠曾私下講楊丞琳壞話，現在又裝姊妹情深。對此，張棋惠回應了。