藝人丫頭（詹子晴）除了副業經營有聲有色之外，仍不忘把握時間出遊，她近日參加一個5天4夜的沖繩旅行團，沒想到卻因為餐點內容過於寒酸引發不滿，氣到在Threads上發文開嗆：「32000吃這樣，是不是太過分？」貼文一出，引發網友熱烈討論。丫頭在文中寫道：「我認真想知道，如果你參加的旅行社準備的餐點每天都吃這樣，你們可以接受嗎？第一天慘不忍睹我就不分享了。」隨文還附上團體餐點照片，引發網友驚呼「看起來都吃一樣的東西欸」、「有夠爛」、「這個要確定欸？ 這個全部都雷同餐點 3萬2 那不如自助會更好」。她透露此行團費為每人3萬2，機票來回僅3900元，整體旅程晚去晚回，但餐食卻令人失望，而且連續三餐都吃一樣的東西「有一天中餐晚餐自理，還有一天晚餐自理，很多都要自己付錢的情況下，旅行團還收一個人3萬2？」對於有網友質疑她未說明行程內容、天數、航空與住宿規格，可能導致誤會，她也親自回應：「五天四夜，沖繩晚去晚回，第一天晚餐可怕到不想跟大家分享。」更有網友詢問是哪家旅行社，丫頭則語帶保留地說：「我真的要公布了，大家以後選旅行社可以避雷。」更多三立新聞網報導遭影射富商小三！樂天Dora「突神隱活動」 隊友艾融曝兩人私下交集啦啦隊富商小三風暴！艾融首露面「真的不是我」 曝崩潰心情：很想哭獨家／陳奕求婚成功！28歲「五分埔千金」紀曦晨是否懷孕？經紀人回應了愛莉莎莎穿爆乳泳裝「超兇上圍包不住」 網友驚呼：這只有A罩杯？娛樂中心／李汶臻報導37歲女星丫頭（詹子晴）從「黑澀會美眉」出道，憑藉甜美的臉蛋和可愛娃娃音深受觀眾喜愛；近年來積極開創各項副業的她，獲封「最強副業女王」稱號，而她不時也會與好友飛出國遊玩，拍照尺度更是越來越霸氣。不過她日前卻在社群發文爆料自己花了3萬2新台幣、跟團飛沖繩玩五天四夜竟意外踩雷，她氣到PO出一天三餐的菜色怒批：「是不是太過分」，但留言區卻因1件事吵翻天。[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導任達華與琦琦婚後育有一女任晴佳，而正妹愛女如今已經21歲，日前傳出愛女將在大學畢業後繼承他在全球的30多個房產，對此，...[FTNN新聞網]實習記者呂洪瑋／綜合報導這個時代許多人可能因玩樂或是工作而不會太早睡，甚至會有吃宵夜或到深夜才吃晚餐的情況，吃飽後還立刻躺下休息。然而...丫頭透露，自己跟團旅行社參加日本沖繩5天4夜之旅，團費32000元，第一天晚餐是吃自助餐，但因為「可怕」、「慘不忍睹」就沒多加分享。從她PO出的照片中可見，第二天的中餐和晚餐、以及第三天的中餐，有飯有麵以及小菜，菜色幾乎一模一樣，令她氣喊「32000吃這樣，是不是太過...藝人黃子佼爆出「#MeToo」風波後，不僅重創自己演藝事業，其妻子孟耿如也屢遭波及，而日前他們全家出遊照片曝光，再度引發社會撻伐。21日傳出2人已悄悄簽字離婚、結束5年婚姻。黃子佼恩師張小燕（小燕姐）對此被記者詢問則已讀不回。如今小燕姊首度現身聚會，最新近況曝光。蔡維歆大S前夫汪小菲本月17日在北京和台灣妻子馬筱梅（Mandy）補辦婚禮，婚宴結束後，Mandy陪老公在北京、台北兩地跑。最近有不少營銷號自稱碰到Mandy帶汪小菲女兒吃下午茶，讚她是最佳繼母，沒想到引來Mandy親自打臉認錯人，該營銷號稍早也低調摸摸鼻子刪文。被粉絲尊稱為「國師」的星座專家唐綺陽，最近將她的網路節目《唐綺陽談星室》改版升級為《唐綺陽談星私廚》，邀請名廚索艾克加入節目，融入美食。不過近期瘦身有成，狂減26公斤的她，受得了美食誘惑嗎？唐綺陽分享國道警察近日查獲一起特殊的交通違規案件，一名乘客在副駕駛座因睡姿不當導致安全帶位置偏移，遭開罰3000元；針對這起案例，警方也做出解釋。藝人丫頭（詹子晴）最近跟團前往沖繩玩五天四夜，途中發生不悅的插曲。她指出，旅行社收了3.2萬，但每餐的菜色都不盡人意，氣到揚言公布旅行社名稱。謝霆鋒減肥法：吃貨也能瘦！關鍵是「動得比吃得多」謝霆鋒坦言自己是標準吃貨，但工作期間為了維持狀態，他一定會確保每天「消耗的熱量要大於攝取量」，才不會變胖。他相信只要運動量夠，身材自然不走樣，身體狀態也會更健康、有精神。謝霆鋒減肥法：想瘦就要狠！飲食「三少...男神秦漢最近復出拍戲，在劉若英自編自導影集《忘了我記得》中演出失智父親，和劇中女兒謝盈萱有許多令人噴淚感動的橋段；然而該劇上映後評價兩極，尤其是讓人心碎的長照橋段。中華民國家庭照顧者關懷總會（簡稱：家總）秘書長陳景寧在臉書呼籲：「放下24孝！請創作人停止情勒家庭照顧者」。台中太平一名23歲印尼外籍移工阿里，來台3年在傳產工廠工作表現認真，有次在工廠打掃機台時，不慎誤觸機台開關，導致左手無名指末節瞬間捲入，當場血流如注、劇痛難耐。所幸雇主迅速撿起斷指並妥善以冰水裝袋保存，隨即緊急送至鄰近醫院。根據《印度時報》報導，這名國中女生來自阿格拉地區的小村莊，從小學六年級起就有吞食粉筆、土塊、木屑、毛髮等異常行為，醫生診斷她罹患的是「異食癖」（Pica），屬於一種精神疾患，會讓人強迫性吃下非食用物。少女最近腹痛加劇，一個月內頻繁嘔吐，被家人送到齋浦爾的Sawai...這名女子在網路論壇Reddit發文表示，她目前所開的汽車車況非常差，幾乎隨時可能拋錨，因此購車對她而言是迫切需求，男友的車雖老舊，但仍保持良好運作功能。而她自從於線上博弈平台Stake贏得約2萬美元（約新台幣59.7萬元）的獎金後，原本計畫用來處理一些必要的開銷與債務，...劉若英自編自導的Netflix台劇《忘了我記得》熱播中，男神秦漢飾演失智父親，與女兒謝盈萱的對手戲賺人熱淚。然而該劇播出後評價兩極，劇中描寫女兒辭職返鄉照顧父親的情節，更引發長照實務界反彈。趙浩雲律師李怡貞上節目爆料啦啦隊女孩當富商小三的內容，如今猶似滾雪球般越滾越大，加上她本人不斷放出各種線索，讓啦啦隊女孩的真實身分呼之欲出，至於很多人好奇的富商身分不少人心裡也都有譜，對此，李怡貞揭身分真相。在紫微斗數中，「病符星」有著「病厄之兆、災劫憂煩」之象，是一顆帶著隱憂與耗損之氣的煞曜。紫微斗數老師姚本軍表示，2025芒種節氣國後，病符星將飛臨不同生肖的關鍵宮位，容易對財運產生影響，因此他點出了「4生肖」的人需特別注意財富收入。民眾黨前主席柯文哲因涉入京華城案已遭羈押禁見長達9個月，延押庭於27日裁定再延押2個月，此舉引發民眾黨強烈不滿，痛批司法動用剝奪人身自由的最劇烈手段，持續延押柯文哲，嚴重侵害其人權。對此，名嘴陳揮文指出，最終在京華城案中被判刑最重的人，不是柯文哲，而是台北市議員應曉薇。陳揮文在廣播節目《飛碟晚餐》提到，去年在分析京華城案時，他就曾大膽預判，最終被判刑最重的不......[Newtalk新聞] 國民黨到底有多像小粉紅？若有外國人問到這個問題，請鄉民們記住標準答案：國民黨不只是很像小粉紅，國民黨完全就是小粉紅。 當然，大多數小粉紅一定也不同意這個標準答案。因為在他們眼中，國民黨這種買辦團體，哪裡有資格能當小粉紅，國民黨就只配當個臭要飯的。 在中國的打壓下，奧運所包括的各種賽事，都不能出現「台灣」這個禁忌用語。必須靠美國或日本等其他國家的正義之士，在各種場合裡勇於說出這個小粉紅避如蛇蠍的「台灣」。 但是像世壯運這種非奧運的比賽，而且是我們台灣人自己花納稅錢主辦的比賽，在台灣的運動場內，大聲說出「台灣」，應該不會被打壓？或是被禁止？甚至被消音吧？ 很抱歉，大家千萬別低估了國民黨這個買辦集團的賣台決心。雙北市政府就用行動昭告全世界，在世壯運的開幕及閉幕儀式上，外國人講到台灣，國民黨不敢消音。 但台灣人自己唱到「台灣」，國民黨立即恢復央視審核標準，執行小警總的鷹犬任務，要百分之百「靜音台灣」。臭要飯的若不表現得比小粉紅更仇恨台灣，那還有資格當臭要飯的嗎？ 2025年5月31日《鏡新聞》記者陳凱俊新北市報導〈「台灣」被消音？雙北世壯運閉幕式表演再爆爭議 新北文化局37歲香港女星林夏薇2015年嫁給比她年長16歲、身家超過20億港幣（約新台幣76億元）的金融大亨莫贊生，婚後就一起定居在於太平山頂的某處豪宅中，據悉該豪宅要價約20億港幣（約為台幣75億）。沒想到30日驚傳被公司提告、並遭申請破產。對此，林夏薇委託律師發聲明正式對外回應。蔡維歆