媒體報導，為達到「總體國防支出」占GDP比例3%的承諾，國防部已規劃提出新的重大軍事採購特別預算，雖然總金額與項目還要視與美方磋商的結果才能確定，但預判全案上看3000億至5000億，將分5年編列，平均每年約600億至1000億，最快8月底就會送立法院審查。由於國防部在115年，還有「海空戰力提升計畫」與「新式戰機採購」這二項特別預算、共691億待執行，加上行政院的4100億特別預算中，約1500億「強化國土安全韌性項目」是由國防部及海委會執行，使國防部115年將創下同時執行四個特別預算的紀錄。平心而論，要在115年使「總體國防支出」占GDP比例達到3%，編列高額特別預算似乎是不得已的做法。以今年GDP預估值26兆4493億元為基準，若以每年2%的幅度成長，115年GDP預估值約26兆9783億，3%為8093億，比今年「總體國防支出」編列數6470億元，足足增加1623億。這1600多億若不編新的特別預算，全由年度總預算支應，將對經濟、交通、科技、教育與社福等支出，造成嚴重排擠；除非115年總預算歲出，能從114年的3兆1325億，擴張至3兆3500億以上，但可能性顯然不高。不過連年編列高額國防採購特別預算，雖能避免排擠其他政事支出，卻也可能造成「國防支出結構嚴重失衡」、「志願役人力加速流失」與「舉債金額恐大幅增加」等三大後遺症。因為特別預算通常只能用於武器採購、基地整建與武器研發等用途，屬於預算結構中的「軍事投資」；而這些武器服役後的燃料水電、維護保養、性能提升與人員訓練等支出，還是由年度預算中的「作業維持」費來支應。一般而言，國防部每年的「軍事投資」與「作業維持」預算，最好維持1比1，確保所獲得的武器裝備能有合格的人員操作、足夠的燃料來運作，和獲得必要的保養與維護。但近年國防部的廣義「軍事投資」預算，因特別預算的挹注而水漲船高。112年至114年分別為2110億、2251億，與2362億；但年度「作業維持」預算卻因無法獲得特別預算挹注，成長數遠不及廣義「軍事投資」，112年為1337億、113年減為1310億、114年則是1487億。使112年至114年廣義「軍事投資」預算與「作業維持」預算的比例，分別為1.58比1、1.72比1與1.59比1，結構失衡情形已經浮現。但115年廣義「軍事投資」預算，在四項特別預算的挹注後，總額恐將突破3000億、甚至逼近3800億，若年度「作業維持」預算無法大幅增加，前述比例不排除暴增為2比1、甚至2.5比1，失衡情形異常嚴重！屆時國軍雖在帳上有許多高性能武器裝備，但由於衍生的龐大保養維護經費，已超出正常稅收能負擔的程度，使這些價值不菲的武器裝備可能「泡沫化」，實際能獲得的戰力遠低於帳面數字！未來三到五年，國軍主戰部隊將同時接收十多種主戰裝備，壓力早就十分沉重，又要抽調人力去支援新單位成立、步兵旅復編與充實後備，加上份量越來越重的戰演訓任務，使近幾年主戰部隊志願役人員，因為蠟燭多頭燒導致人員快速流失，造成許多主戰部隊「編現比」不到70%，人力不足的情形極為嚴重。所幸在國防部採取包括鼓勵義務役士兵志願前往主戰部隊服役，與調高「志願役加給」及「戰鬥部隊加給」等措施後，情形已開始緩解；但如果未來5年又要用特別預算採購多項武器裝備，將使主戰部隊志願役人員的負擔更重，恐重啟「基層人力不足、勤務負擔過重、人員大量求去」的惡性循環。113年中央政府的歲入、歲出賸餘為3589億元，扣除債務還本1948億元後，尚有賸餘1641億元。這個「家底」加上以前年度的累積「歲計賸餘」，讓行政院可以表示4100億的因應國際情勢特別預算中，有一部分可用「歲計賸餘」支應。但如今又加上為期五年、總額3000億至5000億的軍事採購特別預算，恐怕已無法再由「歲計賸餘」支應，大多數只有透過舉債，使政府舉債金額大幅增加。為減緩前述後遺症，建議政府不應全部用特別預算、大量增加「軍事投資」的方式，來使「總體國防支出」達到占GDP比例3%的目標，還是應該先盡可能增加國防部的年度預算金額，以增加「作業維持」與「人員維持」的預算，除了讓所添購的武器裝備獲得足夠保養外，也應再適度增加「戰鬥部隊加給」，防止志願役人力快速流失的惡性循懷重現！但國人也該有心理準備，因為川普政府的壓力，未必會因明年我方達到GDP的3%而暫歇；事實上，華府普遍、但缺乏學理依據的共識是5%，最低也有3.45%，以116年GDP的預估值27兆5179億為例，3.45%為9494億，比114年「總體國防支出」多出近3000億。就算華府不再施壓我方繼續增加「總體國防支出」，GDP的3%也會長期化，等歲計賸餘甚至舉債上限都耗盡後，最後恐怕難逃加稅一途。■由「台灣產業科技推動協會」（TITA）舉辦的「台灣金根獎」，本週要進行第21屆頒獎典禮及論壇，二十多年來，除了COVID-19發生的時候，TITA每年都舉辦金根獎，藉由對「扎根台灣、進軍世界」的科技產業予以肯定，以帶動台灣產業科技的發展。大罷免藍委二階段即將截止，目前已有30席跨過二階門檻，這個數字應該讓不少人跌破眼鏡，甚至可能還超過綠營的預期。這樣的數字顯示，即便國際局勢發生天翻地覆的變化，但綠營支持者對大罷免仍舊相當的執著，凝聚力完全沒有散。德國科隆的清晨微微漏著天光，一則震撼政壇的消息即將傳開。
一份厚達千頁的審查報告，躺在聯邦憲法保衛局（BfV）的會議桌上，詳述著德國議會最大反對黨──德國另類選擇黨（Alternative für Deutschland，縮寫 AfD）的所作所為。近日，憲保局做出歷史性的決定：正式將 AfD 列為「明確極右翼」名單。今年度國防部預算遭刪減約80億元，凍結約900億元，國防部力拚解凍，今(14)日立法院外交國防委員會處理其中54案、約11億2184萬8000元，經由國防部提交書面報告以及國防部長顧立雄進行專案報告後，民進黨立委、委員會召委沈伯洋宣布委員會同意解凍預算動支，後續提報立法院院會。每年一到夏天，泌尿科門診裡總是有不少因為「水喝太少」而掛病號的病人， ...即時中心／顏一軒、李美妍報導國民黨主席朱立倫昨（14）日在主持中常會時預告，對國家最關鍵的國防安全、產業安全及能源安全等三項安全，希望不分黨派，未來共同推動三項法案。對此，朱立倫今（15）日陪同藍委洪孟楷前往林口市場掃街拜票時證實，「我們（後續）會透過智庫、重要的黨團幹部來討論，最重要就是希望福國利民，拚民生與台灣的安全」。監察院13日指出，警政署等5單位於108-112年採購防彈背心數萬件，但不僅發生抗彈測試不合格，還重複給予同一廠商得標。經查更發現，廠商拿驗收不合格的防彈衣換掉標籤另外交貨，竟還能驗收通過。網友驚呼「驗收三次不過的廠商還給他們投新標是在？」、「難怪藝人都要躲兵役」。全球智慧機器人市場快速成長，行政院會15日將通過「AI新科技—智慧機器人計畫」報告。國科會主委吳誠文14日表示，2026年起，國科會將編列4年100億元、國發會10年100億元，由政府引導民間投資、扶植新創，串聯設計、製造、應用，發展下個兆元產業—台灣自主的智慧機器人產業。南部中心／綜合報導高雄有影城為了正在上映的驚悚片，將腦筋動到影城廁所。不但在門板和地板染了好幾個血手印，還有綁住脖子的假人娃娃，搭配暗紅色燈光，詭異氣氛讓人不寒而慄。精心布置果真讓民眾印象深刻，還有民眾嚇到不敢進去。王大陸涉嫌逃避兵役被逮，檢警循線查出背後涉案的「閃兵集團」，昨（5/14）發動第二波搜索，再查出陳大天、威廉、陳零九等9名藝人涉案，消息一出引發熱議，不少人列舉出在當紅時期服役的男星，除了藝人許光漢之外，不老男神林志穎、韓裔歌手畢書盡也被點名，大讚是「真正的藝人楷模！」立法院會13日三讀修正通過核子反應器設施管制法第6條，核電機組運轉執照有效期間最長為40年，期滿須繼續運轉者，經營者得於主管機關規定之期限內申請換發執照；換發之運轉執照，其有效時間自執照生效日起算，最長為20年。民進黨立委伍麗華感嘆，沒有安全評估，沒有問當地人，屏東核三廠硬生生要使用60年？！她直言，立法院未來二年半，一直都會這麼壞，與其一起陪葬的風險，那就推倒那座高牆，翻轉局面。台北市 / 綜合報導 藝人閃兵案持續延燒，許多藝人都涉案檢警昨(14)日又帶回10人到案說明，包括男星李銓、陳大天、陳零九、威廉等人，案情持續擴大。這些藝人為了閃兵花了多少錢也浮上檯面，李銓與黃博石疑似分別花費10萬元與30萬元，購買血壓異常的虛假病歷。陳零九則坦承花費新台幣30萬，偽裝罹患高血壓。先前，王大陸被揭露疑似花費超過300萬元，不排除該「閃兵集團」是根據藝人的名氣大小，來決定收費標準。  原始連結台股14日成功站上季線，大漲416點至21,782點、漲幅2.12％，法人表示，目前仍有多檔個股距離4月2日對等關稅造成的跳空缺口尚有一段距離，可關注例如聯發科（2454）、達發（6526）等具基本面支撐的AI概念股，且距離4月2日收盤價尚有空間的個股，後市尚有望具補漲空間。（菱傳媒／綜合報導）俄羅斯克里姆林宮今（當地14日）公布明天出席在土耳其大城伊斯坦堡與烏克蘭進行談判的人員名單，但俄羅斯總統普丁並未在名單上。 儘管烏克蘭總統澤倫斯基堅中華職棒樂天桃猿啦啦隊「樂天女孩」成員溫妮，今年是第三年從事啦啦隊工作，工作之餘，她最常出現在高爾夫球場，玩出一番成果，先前也曾參與業餘比賽，享受擊出小白球時的清脆響聲。不過近期棒球賽事開打，她變得鮮少有空練球，只能利用休賽期間，盡量維持手感。北台灣不動產市場近期再添新力軍。由一群事業有成、有著共同理想的夥伴一同創立的「協富建設」，對於「擁有第一間房」的感動記憶猶新。特別於新北市新店區規劃適合年輕人的18～21坪小宅「協富青睞」，總價1,500～2,000萬元買2房2衛，鎖定想在精華區成家的年輕族群，訴求首購小資族也能擁有理想的居住空間。（中央社記者鍾佑貞華盛頓14日專電）「中國不會坐等軍售完成後才發動攻擊」。4月訪台的美國參議員為簡化冗長對台軍售程序，提出「豪豬」法案，要求台灣與北約一樣適用較短的軍售通知期及較低金額門檻，也使美國盟友更易向台灣轉移美製武器。今年是《俠女》在坎城獲得技術大獎（Grand Prix Technique，過去也常譯為高等技術獎）的50周年。（中央社記者楊明珠東京15日專電）日本航空自衛隊1架T4練習機昨天下午墜落愛知縣犬山市1處蓄水池，機上有2人。自衛隊、警消等持續搜索2人下落。日本航空幕僚長（空軍參謀長）內倉浩昭昨晚在防衛省召開臨時記者會表示，「給國民造成擔憂，由衷感到抱歉」。二戰日本戰敗後，由盟軍最高統帥部(GHQ)佔領，對其施以「去軍國主義」的改造，首要之務即制頒「和平憲法」，宣示日本永遠放棄以戰爭及武力解決爭端，並將日本的安全置於以《美日安保條約》為基礎的「美日同盟」架構下。是以日本的外交政策皆以維繫「美日同盟」為依歸。而正因美國對日本提供安全上的保障，使其心無旁騖發展經濟，自民黨政權在冷戰時期即以「經濟安全保障」為最高施政指導原則。