
                        據路透社5月19日更新的報道，本月早些時候，美國空軍准將道格-維克特在加州愛德華茲空軍基地召集了附近的民間領袖，警告他們如果中國在未來幾年進攻台灣，他們應該做好準備，從一開始他們的周邊地區就可能遭受大規模破壞。        道格-威克特（Doug Wickert）是美國經驗最豐富的試飛員之一，現任第 412 試飛聯隊司令，他在該基地通過社交媒體分享並通過新聞稿宣傳的一次重要簡報中，概述了中國軍事的快速發展和為打一場大規模戰爭所做的準備。他說，在加州附近的“航太谷”製造的美國尖端飛機，特別是B-21“突襲者”，是威懾中國政府的關鍵。然而，如果威懾失敗，就意味着中國很可能會打擊美國，包括附近的諾斯羅普-格魯曼公司（Northrop Grumman）工廠也會遭到中國打擊，而這些飛機就是在那裡製造的。威克特准將說：“如果這場戰爭發生，它就會發生在這裡。”攻擊可能包括長期破壞電力供應和其他國家基礎設施的網絡攻擊。" 他說，“而我們準備得越充分，就越有可能改變習主席的算盤"。美國高級官員多次通報，他們認為中國國家主席習近平已經命令軍隊做好準備，在 2027 年之前入侵台灣，不過他們也表示，目前似乎還沒有直接下令發動這樣的攻擊。在華盛頓和北京為這場潛在的戰爭做準備的同時，雙方的軍事準備工作也在以數十年未見的工業化規模進行着，而這些準備工作本身也正在成為一種姿態和信息傳遞的形式。這個報道說，雖然特朗普總統表示他永遠不會以某種方式做出堅定的承諾，但最近泄露的一份官方戰略文件卻將五角大樓的首要任務定位為阻止中國的攻擊。這意味着要確保美國為一場殘酷的持久戰真正做好準備。正如一位美國高級軍官本月所說的那樣： "如果中國攻擊台灣，而我們決定介入，那麼這場戰爭不可能很快結束"。在菲律賓和西太平洋地區，美國軍事工程師目前正在重建二戰時期長期閑置的簡易機場，計畫將小規模的飛機編隊同時部署到多個地點，以最大限度地提高生存能力。北京在所謂的 “反介入區域拒止”（A2AD）能力上投入了巨資，主要是遠程導彈，目的是阻止美國軍艦（尤其是航母）進入其附近水域。屆時，從稍遠一點的基地起飛的美國飛機將變得更加重要，但中國政府很可能也會攻擊它們。路透社說，向中國政府表明美國及其地區盟國--主要是日本、韓國、菲律賓和澳大利亞--有能力和意志力應對這些襲擊並繼續戰鬥，現已成為美國信息傳遞的一部分。最近幾周在日本沖繩島（包括台灣在內的 “第一島鏈”的一部分）舉行的軍事演習的圖片和視頻顯示，美國空軍戰鬥工兵隨時準備用推土機和建築設備立即修復受損的跑道和其他重要系統。本月，《華盛頓時報》援引一位美國高級國防官員的話說，在任何圍繞台灣的戰爭開始階段，美國領土關島都將是 "中國導彈打擊的主要目標"。五角大樓已在關島投資 70 多億美元進行額外建設，國防部長皮特-海格塞斯將駐紮在關島的 6400 名美軍人員描述為印太地區的“矛尖”。特朗普新政府已將建立美國大陸導彈防禦系統（即所謂的“金圓頂”系統）作為重中之重，該系統旨在攔截常規和核遠程武器。路透社這個報道還說，美國印度洋-太平洋司令部曾多次提及使用包括機器人潛艇在內的小型和大型無人機在台灣海峽製造“地獄景觀”以阻擋中國軍隊。儘管如此，美軍指揮官承認中國人民解放軍（PLA）現已具備了瞄準美軍飛機和艦船的強大能力，因此提前確定裝備和武器庫存的位置至關重要--尤其是隨着中國導彈射程的提高。本月，美國印太司令部司令薩姆-帕帕羅上將（Admiral Sam Paparo）表示，中國軍事演習的“深度和廣度”正在迅速增加，包括入侵和封鎖台灣的演習，同時還打擊港口和能源設施。在解放軍發布的一段視頻中，一名中國軍官說道，"如果台灣失去海上補給線，其國內資源將迅速枯竭，社會秩序將陷入混亂，人民生活將受到嚴重影響"。帕帕羅上將 4 月份對美國國會官員說："我仍然對我們的威懾態勢充滿信心，但軌跡必須改變。"他警告說，雖然他的部隊目前保持着足以威懾台灣入侵的優勢，但隨着中國的增兵，這種優勢正在被迅速削弱。
            © 2025 RFI – 版權所有。法廣對非本網站內容不承擔責任。通過 ACPM 認證。    ACPM
