【Now新聞台】財政司司長陳茂波表示，在積極擴充旅遊硬件設施的同時，更重視提升每位訪客的旅遊體驗，當局會打造海濱新地標，全力推動無處不旅遊。陳茂波在網誌提到，內地黃金周首兩天入境旅客有近57萬人次，其中內地旅客有近49萬，較去年同期顯著增加三成一。他認為本港需要更好利用自然和文化特質，打造更多值得一來再來的好去處，令人流連忘返的精彩體驗。未來會繼續透過改善硬件、提升體驗兩大方向，加強各區海濱魅力，包括在多處海濱增設輕食攤檔，又會在港島建設長60公里的活力環島長廊，串連多個地標、沙灘、郊野公園等，成為獨特遊覽路線，目標27年底前駁通九成路段、31年底前基本完成所有工程。【Now新聞台】內地五一黃金周第四天，截至下午四時，出入境人次有67.2萬，其中內地入境旅客有超過12.4萬。多個景點繼續大排長龍。 位於中環海旁的摩天輪可以從高處飽覽維港，不過想在黃金周體驗，付款前要先付出時間。滿心期待就不怕等待，持20元的普通票要排兩小時。不想等那麼久，付錢加50元買特快通行證，排5至15分鐘便可以。杭州遊客敬小姐：「說實話不知道要等這麼久，如果要知道等這麼久的話，我就買特快的加50元了。坐完感覺還是很值得的，畢竟20塊錢就逛三圈。」深圳遊客何小姐：「(等了)一個多小時吧。(覺得值得嗎？)值得，挺好的。體驗很好可以坐3圈，主要我們時間不是很緊張，就可以慢慢來也沒關係的。」摩天輪全程轉三個圈，約15至20分鐘。不想和陌生人一起坐，可以用160元包廂。除了高處俯瞰維港景色，坐在觀光巴士穿梭大街小巷，一樣要等。中環碼頭附近的巴士站，人龍超過100米。有職員指大部分人都希望坐在上層，等車的時間難以估計。上海遊客郝小姐：「我只知道(要等)一個小時，具體不是很清楚。(一個小時也等嗎？)嗯。(為甚麼？)因為是我們來香港最後一站，最後一個打卡的娛樂設施，所以就覺得還好。」廣州遊客【Now新聞台】周一是佛誕，長洲將會舉行太平清醮飄色巡遊。有內地遊客趁五一假期提前到長洲感受氣氛，商戶則對生意感到樂觀。 準備就緒的大小許願包山，以及香火鼎盛的北帝廟等，長洲已經充滿太平清醮氣氛，吸引不少人來感受一下，包括他們一家六口，趁五一假期從四川來長洲留宿兼深度遊。四川遊客王小姐：「這裡最近比較好看的民俗活動，所以就來了，有包山，還有類似廟會，也有人在表演。我們昨天吃飯花約千四元，一會中午還去吃飯，我們還買了些小紀念品，零零散散還花了兩、三百港幣。」而印上「平安」二字的平安包也是長洲特色之一，行過、路過也不會錯過。包店預計長假期等因素帶動下，生意都會有增長，已經做好準備。平安包店負責人郭予泉：「五一黃金周有內地同胞過來，會多些(生意)，以社團、街坊訂購，較去年多了、多了一成至兩成。現在經濟不是那麼好就不想加價，美國政府弄到這樣，擔心不知道怎樣、照樣做，捱一、兩年看看怎樣。」新鮮熱辣的平安包受歡迎之餘，有手信店自行推出的平安包掛飾和「大熊貓家姐細佬搶包山」等都有捧場客，預期要到佛誕正日才是生意高峰。手信店負責人楊先生：「去年和今年(生意)，我看應該差不多，但因為五一的五天假期差不多運輸署表示，為配合後日舉行的長洲太平清醮及搶包山比賽，活動期間將實施特別交通及運輸安排。 署方社交專頁說，渡輪營辦商會加強來往中環和長洲的渡輪服務，並在搶包山比賽結束後，即下星期二凌晨1時15分，加開一班特別航班前往中環；巴士公司亦會當日凌晨1時10分至凌晨2時半，開辦104R特別巴士路線由中環五號碼頭前往旺角；另有10條通宵巴士路線會於凌晨時段臨時改道途經中環五號碼頭，加快疏導乘客。 運輸署的緊急事故交通協調中心會監察來往中環和長洲的渡輪服務，以及由中環碼頭前往各區的通宵巴士服務，確保足夠應對乘客需求。當局亦會派員實地監察中環五號碼頭、附近巴士站和長洲渡輪碼頭，並與渡輪及專營巴士營辦商密切聯繫，有需要時加密班次和調動後備船隻；亦會與各部門及營辦商緊密合作，讓乘客有序登船登車。 運輸署預計活動期間乘客眾多，輪候時間會較長，呼籲市民耐心等候，並留意最新交通消息。無人機應用範圍越來越廣，帶動其他產業和新興工種。政府銳意發展低空經濟，成立發展低空經濟工作組制訂發展策略，投資推廣署亦將於6月27日舉辦低空經濟研討會，促進業界交流，分享科研成果。 政府早前公布首批38個低空經濟監管沙盒試點項目陸續展開，《政府新聞網》訪問其中一家參與試點項目的公司負責人李坤煌，他的無人機技術公司與一家建築工程公司合作推行試點項目，研究以無人機巡查工地安全。有關公司主要業務是在城市管理、巡查等領域應用無人機技術，產品包括可供無人機自動充電和升降的「機場」。 李坤煌說，在港成立分公司是看中香港豐富的自然地貌和高密度城市建設，為測試無人機提供多元化應用場景。香港是國際金融中心，有非常好的融資渠道和對外展示產品的機會。不過，他亦指出在港發展不乏挑戰，包括香港人口密度高，對無人機的性能有更高要求，政策法規及民眾接受度上還需要磨合。 投資推廣署創新及科技總裁黃煒卓說，發展低空經濟為香港社會和經濟帶來不少效益，例如加強智慧城市管理、推動創科發展，更可創造就業；香港有豐富人才和完善金融體制，相信可以吸引低空經濟行業的公司來港發展，投資推廣署會盡力協助有意來港設立分公司的企業拓展商機。【Now新聞台】內地五一黃金周第三天，大批內地旅客訪港。入境處稱，截至上午10時，共有22萬人次出入境，其中入境人次逾10萬。 在中環纜車站，大批旅客排隊等坐纜車上山頂，工作人員舉牌指示排隊區。另一個打卡熱點、堅尼地城海旁亦逼滿人，想拍出最美角度就要排隊，亦帶旺附近咖啡店生意。尖沙咀天星碼頭一帶，同樣人山人海，雪糕車做到沒停手，海港城的網紅打卡樓梯，拍照留念。有遊客稱，事前做了攻略，但低估了來港人潮。廈門遊客陳小姐：「拍維港的景色這些，感覺這是來香港的必玩項目，感覺被欺騙了。(為什麼這樣說？)主要人太多，沒有小紅書那麼(好)。」廈門遊客李小姐：「那邊都是排隊的，拍維港那個甚麼玻璃橋，然後我們在下面拍了幾張。(你們有拍嗎？)我拍了下面沒排上隊，隊太多(人)了。」#要聞有調查發現，超過四成的受訪內地及海外遊客來港旅遊首選生態觀光，歷史古蹟和藝術文化緊隨其後，反映旅客逐漸傾向生態旅遊。 國際青年商會中國香港總會將本港75個景點分為五大類別，分別為歷史古蹟、生態觀光、美食購物玩樂、藝術文化及建築地標，以網上問卷及訪談形式，訪問了800多名港人及400多名來自35個國家及地區的人士，了解他們對各類景點的喜好。 調查發現，約41%受訪旅客選擇生態觀光類別；其次為歷史古蹟、佔18.1%；第三是藝術文化、佔15.6%。至於港人對遊客推薦的旅遊類別，最多港人推薦美食購物玩樂、約佔27%；其次是生態觀光、佔24%；第三是歷史古蹟、約佔19%。 生態景點方面，調查發現有近八成遊客會選擇西貢、近七成人選擇大澳、約四成人會選擇「四徑」，即麥理浩徑、衛奕信徑、港島徑及鳳凰徑。 團體認為，旅客的旅遊取向轉為生態旅遊為主，不再是傳統的「食買玩」，遊旅業界設計旅遊產品時，應有所調整。今年是「五四運動」106周年，以及中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利80周年，灣仔金紫荊廣場早上舉行升旗禮，大會向3名抗戰老兵致敬，分別是羅競輝、林珍、梁平。 林珍接受訪問時表示，看到制服團體中式步操特別高興，體現國家強盛，尤其是《香港國安法》實施後，青年一代有國家根子、民族靈魂的精神。 她又說，今年是紀念抗戰勝利80周年，當年在中國共產黨領導下，香港居民與內地居民參加抗日戰爭並取得勝利，希望通過回憶、傳頌這段歷史，繼續前行。 羅競輝說，抗戰犧牲千千萬萬人民的生命，今天的和平時代來之不易，年輕一代要好好記住，繼續發揚和平精神。 梁平提到，美國總統特朗普講話「一時一樣」，禍從口出，寄語下一代做人要正直。【Now新聞台】五四運動106周年，多個制服團體派出青少年成員到金紫荊廣場參與升旗儀式。 參與的青少年團體成員先後聽從普通話口令，以中式步操進場，持旗手分別來自香港青少年軍總會以及民安隊少年團。在大約早上八時，全場奏唱國歌，青年代表負責升起國旗及區旗。政務司司長陳國基、中聯辦副主任劉光源、立法會主席梁君彥等人都有出席儀式。適逢抗戰勝利80周年，護旗方隊在升旗禮後，走到3位年過90歲、曾參與抗日戰爭的老兵席前，向他們敬禮，感謝他們當年的付出，3位老兵亦站立回禮。#要聞南韓警方在仁川機場拘捕一名中國籍男子，涉嫌盜取同行中國籍女子2.6億韓圜，相當於143萬港元的現金後，企圖潛逃出境。 南韓警方表示，被捕的30多歲男子，涉嫌前日傍晚在仁川市一間酒店的大堂內，偷走同行一名40多歲中國籍女子的手提包，之後逃走。手提包內有90萬港元現金，以及10張面值1000萬韓圜的支票等，相當於14被警方國安處通緝並被列為潛逃者的郭鳳儀，其父親及哥哥周三（4 月 30 日）被捕。二人涉嫌協助郭鳳儀更改保險單內容及企圖提取相關保險單結餘，違反《維護國家安全條例》及《刑事罪行條例》「企圖直接或間接處理屬於有關潛逃者或由有關潛逃者擁有或控制的資金或其他財務資產或經濟資源」。68 歲郭父昨日（2日）被落案起訴，須還押至 6 月 13 日再訊。警務處處長周一鳴稱，只有要人犯法，警方就會執法，強調始終會有首宗個案，並不存在是否先例。【Now新聞台】內地五一黃金周首三日，內地旅客入境人次累計已有逾68萬。至於第四天，截至晚上九時，出入境人次有103.3萬，其中內地入境旅客有超過14.3萬。多個景點繼續大排長龍。 位於中環海旁的摩天輪可以從高處飽覽維港，不過想在黃金周體驗，付款前要先付出時間。滿心期待就不怕等待，持20元的普通票要排兩小時。不想等那麼久，付錢加50元買特快通行證，排5至15分鐘便可以。杭州遊客敬小姐：「說實話不知道要等這麼久，如果要知道等這麼久的話，我就買特快的加50元了。坐完感覺還是很值得的，畢竟20塊錢就逛三圈。」深圳遊客何小姐：「(等了)一個多小時吧。(覺得值得嗎？)值得，挺好的。體驗很好可以坐3圈，主要我們時間不是很緊張，就可以慢慢來也沒關係的。」摩天輪全程轉三個圈，約15至20分鐘。不想和陌生人一起坐，可以用160元包廂。除了高處俯瞰維港景色，坐在觀光巴士穿梭大街小巷，一樣要等。中環碼頭附近的巴士站，人龍超過100米。有職員指大部分人都希望坐在上層，等車的時間難以估計。上海遊客郝小姐：「我只知道(要等)一個小時，具體不是很清楚。(一個小時也等嗎？)嗯。(為甚麼？)因為是我們來香港最後一站，最【Now新聞台】今日焦點回顧：五一黃金周第四天 中環摩天輪及觀光巴士站等大排長龍五一黃金周｜訪港內地客快餐店過夜笑稱「因為窮」 議員倡辦特色遊吸行山客長洲太平清醮｜內地旅客冀體驗離島風土人情 住宿一晚逾二千元或卻步國家主席習近平周三起訪俄四日 將與普京會面蘇迪曼盃羽毛球賽 中國決賽3比1挫南韓達成四連霸 第14次奪標巴西里約熱內盧推盛事經濟 出資邀請Lady Gaga辦演唱會吸引逾200萬人參與事前僅一對子女知情 巴菲特退休震驚股東 幽默回應：喝可樂冷靜一下三藩市直擊｜露宿者及毒品問題未解決 支援機構：不止提供床位應加強戒毒治療 #要聞美國快餐業陷入「麥當勞式衰退」，關稅憂慮與消費信心下滑導致銷售下跌，星巴克、Domino’s 亦受影響，Taco Bell 卻憑 $5套餐逆市突圍。【Yahoo新聞報道】一批被視為與釋迦牟尼遺骨舍利有關、極具宗教及考古價值的比普羅瓦佛寶聖物，將於 5 月 7 日在香港蘇富比拍賣，遭多名佛教界人士與學者強烈譴責。這批出土於 1898 年印度北部比普羅瓦的佛教珍寶，包括寶石、珍珠、珊瑚、刻花的金葉銀葉，遺骨剩灰等，不少佛教徒認為這些聖物是與佛陀遺骨一同埋葬，具神聖意義。【Now新聞台】「淚如雨下」、「梨花帶雨」⋯⋯淚水常被比喻為雨水，兩者的形成難道有相似之處？今集「氣象冷知識」透過科學主任吃鐵板燒慶祝結婚周年紀念，太太感動落淚的故事，解釋觸發香港暴雨的機制。看似毫無關聯的兩件事，背後其實異曲同工。 #要聞【Yahoo新聞報道】美國總統特朗普近日在社交媒體上發佈一張他身穿教宗白袍的人工智能合成照片，引起輿論。該照片顯示特朗普面帶嚴肅神情，身穿白色衣服、戴上主教帽，胸前掛着十字架，右手指天。照片在他本人的社交平台 Truth Social 首次曝光後，亦被白宮的官方 Instagram 和 X 帳號轉發。【on.cc東網專訊】國內多地網民近日在社交平台反映，接到社區衞生服務中心「催生電話」，內容涉及近期有無懷孕打算、生理期時間等私隱問題。涉事社區衞生服務中心否則有催生意圖，不會洩露個人私隱。[NOWnews今日新聞]韓星金秀賢因不承認和已故女星金賽綸在未成年時有過一段戀情，害他名聲直直落，不僅變成人人喊罵的渣男，還被許多代言品牌切割，根據韓媒報導，金秀賢曾代言的D開頭品牌準備向金秀賢提告...小紅書最近瘋傳港鐵沿線「貧富分布圖」，以富豪、有錢人、中產、一般人及窮人5個階級劃分。不過，有網民反駁指「真正有錢的地方都不通地鐵的」。 港島綫及南港島綫「窮人絕跡」 由圖中可見，「富豪」出沒在南區和九龍塘，「有錢人」則居住在中西區、南區、西九龍，和何文田。至於港島綫及南港島綫是「窮人」絕跡，只被劃分為是富內地五一黃金周假期，不少旅客來港。港鐵表示，落馬洲站昨日曾經因為較多乘客同時透過手機啟動車票二維碼乘車，車站流動數據及免費Wi-Fi未能應付，至昨晚出境高峰時段，車站間歇採取乘客毋須拍卡出閘安排，疏導人流。 立法會科技創新界議員邱達根表示，已向港鐵了解，有關提升Wi-Fi容量一倍的工程今日會完成，並相信能夠應付人潮。 他又說，據了解，港鐵部分Wi-Fi網絡或有一段時間沒有更新，而透過手機二維碼出入境愈趨普及，如要實時取得二維碼，數據需求或會較高，認為在使用二維碼驗證或出入閘的地方，需要提升網絡容量，甚至要預留更多空間，以做好網絡流量準備。 立法會鐵路事宜小組委員會委員田北辰認為事件不理想，港鐵需要負責，又指事件或會影響內地旅客來港意欲。 他又說港鐵向他表示，昨日的人流主要是首次來港的旅客，均沒有八達通，不少人即時上網購票。他認為，港鐵需要確保提供的免費Wi-Fi網絡容量，足夠應付需求。