[Newtalk新聞] 根據美國《防務新聞》週刊網站 5 日報導，在菲律賓武裝部隊和美國軍方的「肩並肩」聯合實彈射擊演習中，一艘本應備先進武器打沉的的報廢艦艇，竟然自己先沉沒了。軍演美方發言人週一在一份聲明中表示，菲律賓「米格爾·瑪律瓦爾」號輕型護衛艦的沉沒地點位於菲律賓三描禮士的聖安東尼奧以西約 30 海裡處。聲明稱，儘管如此，該艦艇原定參加的美菲「肩並肩」2025聯合軍演的某些實彈部分仍將按計劃進行。聲明還表示，「米格爾·瑪律瓦爾」號在定位過程中進水，並於上午 7 點 20 分在預定實彈射擊地點沉沒。聲明指出，沒有人員傷亡。此外，聲明說：「眾所周知，之所以選擇這艘艦艇是因為它已超過使用年限，不再適合投入軍事行動。」不過，這一故障並未對之後實彈演習部分的指揮力產生影響。聲明並未詳細說明軍演計畫還有哪些內容，但表示「聯合部隊仍將實現其訓練目標」。更多Newtalk新聞報導響尾蛇飛彈打下2架俄軍Su-30! 史上第一次無人艇擊落戰機 俄痛損1億美元印買22陣風戰機被坑了？外媒：印航母機庫門太小 機翼要拆了才過得去[Newtalk新聞] 中國「五一」連假期間，貴州省黔西市發生重大事故。週日（4日）下午約 16:40 分，位於新仁鄉烏江百里畫廊景區的六廣河水域突遭大風襲擊，致 4 艘遊船傾覆，共 84人落水。至截稿前消息指出，已救出或找到 83 人，其中不幸罹難已來到 9 人，另有 70 人送醫救治無生命危險，另有 4 人平安未傷，仍 1 人失聯。 許多當時船難的影片流出，影片中許多遊客並未穿著救生衣，船難詳細原因還未釐清。據了解，該涉事的船隻屬於貴陽清鎮市新店鎮東湖農用客運有限公司所有，兩艘船舶均核載 40 人，並未出現超載情況。事故疑因天候突變，但具體原因仍待調查釐清。 事故發生後，北京中央高層迅速動員。中共總書記習近平隨即作出重要指示，強調要「千方百計搜救落水人員、全力救治傷者」，並要求地方妥善處理罹難者善後及家屬安撫工作。習近平並警示，近期多地頻傳重大安全事故，暴露出基層安全責任落實不力等問題，地方政府應深刻汲取教訓，克服麻痹思想，針對景區、公共場所與返程交通等重點區域，加強風險排查與安全管理。 貴州黔西市新仁苗族鄉六沖河東風庫區4日下午突降大暴雨，至少2艘載人遊船在航行時不慎翻覆。 圖:兩岸關係緊張，也讓台海之間的任何風吹草動都讓民眾關注。曾經任職於中央氣象局（已改制中央氣象署）局長的鄭明典，雖然已經退休，但是持續在臉書分享各種氣象資訊。他今天（5／6）上午臉書貼出一張上午11點多的雷達回波圖，圖上見台灣西南外海出現了紅色訊號，鄭明典研判是「非氣象回波」，依照過去經驗，這類回波很多是「軍事活動」。[Newtalk新聞] 為了守護國家和讓俄軍付出代價，烏軍在戰場與對手交戰至今。最近烏克蘭復仇女神部隊在紅軍城摧毀俄羅斯大量火砲系統和偵查及通訊裝備，可說是完成一場漂亮復仇。 X 帳號「NOELREPORTS」今（6）日發文表示，復仇女神部隊在紅軍城摧毀了 160 個火砲系統，還破壞了超過 110 個偵察和通訊設備，包括星鏈終端和 FPV 無人機陣地。 復仇女神部隊成果不僅如此。在哈爾科夫前線，他們透過襲擊渡口和船隻挫敗了俄軍的渡河企圖。 其他烏軍表現也相當優秀。烏克蘭第 3 突擊旅使用 FPV 無人機消滅了大批俄軍。雖然俄軍試圖分散，但仍亡於 FPV 的攻擊。 烏克蘭國民警衛特隊種部隊 OMEGA，在某處戰場摧毀 1 門隱藏的俄羅斯迫擊砲。相關影片顯示，烏軍鎖定隱藏起來的俄軍迫擊砲後發動攻擊，令其發生劇烈爆炸。烏克蘭國民警衛特隊種部隊 OMEGA，在某處戰場摧毀 1 門隱藏的俄羅斯迫擊砲。 圖：翻攝自 NOELREPORTS X 帳號 烏克蘭前內政部長顧問格拉先科（Anton Gerashchenko）指出，烏克難第 414 無人機旅「匈牙利之鳥」的 WORMBUSTERS 部隊，透國防部今(6)日召開例行記者會，並公布「2024年度施政績效報告」。2024年度計有「建構國軍整體防衛作戰能力」、「符合實際戰場景況」、「推動後備制度轉型」等11項施政目標；另外有關今(2025)年度後備軍人召訓，將達兩萬人以上。#記者楊仁翔採訪報導。 國防部6日於記者會上指出，國軍2024年度11項施政目標，均按年度施政計畫完成，另各項精進規劃也將納入2025年施政工作繼續推動。 其中2024年軍事投資法定預算計新台幣1255億元，國內採購及產製就佔800億，可厚植國防自主與產業能量；部隊訓練方面，已採聯合軍(兵)種作戰型態編組施訓，重點於三軍聯合指管機制，並符合實際戰場景況。 同時國軍持續推動後備制度轉型，2024年度依漢光、同心等訓令，後備軍人共58個部隊、14647人參演，較2023年增加2千餘人；而2025年度配合漢光41號演習，後備軍人將擴大參演規模，預計召訓人數將達兩萬人，採14天驗證臨戰訓練及全程戰鬥。全動署動管處副處長夏振國說：『(原音)兩萬餘人都是我們的後備軍人，114年(2025年)的教育召集訓練，配合縣市後備旅的基幹人力增加，較113年(2024年)的教召，增加[Newtalk新聞] 隨著俄烏戰事持續膠著，西方盟國對烏克蘭的軍事支援出現新一輪升級。《紐約時報》報導指出，烏克蘭即將接收更多美製「愛國者」（Patriot）防空系統，藉此加強對首都基輔與其他關鍵城市的防空能力。其中，一套原本部署在以色列的「愛國者」系統在完成翻新後將直接運往烏克蘭；另外，德國與希臘也正討論再提供一套系統的後勤安排。 目前烏克蘭已擁有 8 套「愛國者」系統，其中 6 套運作中，兩套翻修中。新一輪的軍援預計將使其可用數量達到十套，顯著提升防空網絡密度。雖然美方尚未明確說明此次軍援是否來自川普政府的授權，但有四名美國現任與前任官員透露，這項行動已獲得批准，顯示川普對烏克蘭的立場或已有所軟化。 除了防空系統升級，烏克蘭也在地面作戰能力上邁出重大一步。此外，烏克蘭國防採購局已簽訂合約，預計於 2025 年採購高達 8,000 套地面無人機器人系統，遠高於 2024 年的 600 套。其中，由本土企業開發、具備偵察與打擊雙重功能的「Droid TW」型號將是主力。此舉被視為烏克蘭推動軍事科技本土化、以無人化部隊抗衡俄軍的重要戰略。 烏克蘭國防採購局已簽訂合約，預計於 2025國防部近日正式公告修正兩蔣慈湖丶大溪管理要點，將「謁靈」用語修改為「入營」，並刪除「陵寢」字樣，改以「營區」概括全域。美國國防部長赫格塞斯（Pete Hegseth）開鍘持續不間斷，短短三個月內，他已大刀闊斧地精簡高層人事，最新動作更下令削減20%的四星將領職位，這是美軍最高階的軍官等級，國民兵體系中四星職位人數同樣減少20%，整體將官人數則減少10%。這項決策也為美國政壇和軍方投下了震撼彈。洋基5日在主場和光芒進行3連戰第3戰，全隊前5局僅靠2次保送、2支安打上壘，6局下貝林傑（Cody Bellinger）敲出本季第4轟幫助洋基破蛋，這支2分砲也是他大聯盟生涯第200轟，可惜的是洋基終場5：7不敵光芒，吞下2連敗。[Newtalk新聞] 俄軍最近對烏克蘭南部發動多次進攻，但在烏軍勇猛作戰下，俄軍超過 90 人死亡，所有戰線的進攻都以失敗告終。 X 帳號「NOELREPORTS 」今（5）日發文表示，烏克蘭第 31 旅在南部擊退俄軍的多次進攻，受到攻擊的俄軍超過 90 人死亡和 50 人受傷，另外還有 60 多輛車被毀。 X 帳號「Special Kherson Cat」指出，烏克蘭亞速營也在某處戰場攔截懸掛俄羅斯國旗的俄軍摩托車突擊隊。相關影片顯示，俄軍騎乘機車穿梭於戰場，但在烏軍無人機打擊下，他們一個接一個被殲滅。 烏克蘭第 103 國土防禦旅「Krila Do Pekla」同樣表現優秀。該旅擊中 3 門俄軍火砲、1 輛載有部隊的卡車和 1 輛 4 輪機車。 另外烏克蘭第 118 國土防禦旅第 159 營在扎波羅熱摧毀俄軍作戰設備。影片中俄軍作戰設備遭受攻擊後爆炸，從該設備上方看能看到它破了一個大洞。 烏軍在進攻方面也有不錯成果。X 帳號「(((Tendar)))」聲稱，位於布良斯克蘇澤巴的「斯特里拉」工廠遭到烏軍襲擊。該工廠為俄羅斯軍方生產電子產品，特別是雷達設備。查看原文更多Newtalk行政院日前推出「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案，匡列4100億經費。對此，醫師沈政男在臉書貼文上表示，事實上，...CNEWS匯流新聞網記者徐德芬／彰化報導 美國將對台灣課32%高額關稅，彰化縣作為傳統產業重鎮，恐將成為關稅提高的重災區，彰化縣議員吳韋達今（6）日表示，據其初步估計，若依目前美國釋出的課稅品項與範圍，彰化縣可能面臨高達600億元的出口損失，直接波及超過萬名勞工就業；他說，縣府措施多為原有的長期政策，呼籲可向中央爭取設置地方企業專案協助窗口，以及善用國際姊妹...[Newtalk新聞] 烏克蘭與俄羅斯的戰事進入第 1,167 天，雙方交火持續激烈。根據 X 帳號 @AlexChe31659937 貼文表示，烏方最新戰況，在過去 24 小時內，烏軍成功殲滅俄軍 1,260 人，累計自戰爭爆發以來，俄軍總損失已達 95 萬 8,070 人。 前線戰況方面，扎波羅熱地區俄軍衝鋒步兵部隊損失慘重，導致包括坦克乘員、工兵、防空人員、通信與後勤人員等非戰鬥兵種，也被迫投入一次性突擊任務，顯示俄方人力吃緊。西維爾斯基方向也爆發激烈戰鬥，由烏克蘭第十獨立山地突擊旅「雪絨花」部隊應戰俄軍進攻。 在庫斯克防線，車臣領袖卡德羅夫透露，俄軍透過無人機監控發現一支烏軍小隊正悄悄潛入當地，防禦壓力加劇。 此外，烏軍透過美援 GBU-39 精準導引炸彈對俄軍陣地與彈藥庫進行空襲，畫面顯示 MIG-29 戰機成功摧毀目標。另有影片流出，顯示一名俄羅斯士兵被鐵絲網阻絕後在烏軍砲火中喪命，戰場殘酷現況一覽無遺。 俄軍也試圖透過無人機攻擊烏軍掃雷裝備，宣稱已摧毀一架 UR-77 與一架 IMR 掃雷車。不過，烏軍在電子戰領域的進步也顯著，最新畫面中可見其配備客製化的 R-73 空對賴清德總統就職將滿1年，民眾黨立法院黨團總召黃國昌6日指出，司法改革對民進黨政府而言太過沉重，毫無改革、只有倒退；棄保潛逃罪、妨礙司法公正罪、不法關說罪等法案，自2017年司改國是會議以來，一路跳票至今。【記者張嘉誠／綜合報導】 讓人回味無窮的瑞穗蘋果牛奶，隨時隨地都「吃」得到了！又香又濃的瑞穗調味乳®遇上國民零 […]NBA今天宣布，克里夫蘭騎士隊總教練Kenny Atkinson成為本季年度最佳教練，而他季前熱身賽中一勝未得，當時他還懷疑自己的球隊是否夠格。第16任中華民國總統賴清德、副總統蕭美琴於去（2025）年5月20日正式宣誓就職並上任以來，已將滿1年。台灣民眾黨立法院黨團今（6）日召開記者會，批判賴政府1年執政成果，只能以「慘不忍睹」四個字形容，並砲轟司法檢調成禁臠、國防自主原地踏步。民眾黨立委林憶君表示，賴清德總統在大選期間提出五大信賴產業，當中就有軍工產業，他說為了提升台灣防衛能力，將持續投入國造潛艦海鯤號和國造噴射教練機勇鷹號；民進黨政府信誓旦旦向人民保證「潛艦國造做得到」，結果卻只是一張「空頭支票」，全部大跳票。林憶君補充，去年11月國防部長顧立雄自己在立法院承諾海鯤號若沒有通過海測，預算「不會動用任何一毛錢」，但原預計今年4月可以進行海測，如今已經5月，顧部長卻一問三不知。林憶君高舉國防部送來的解凍報告，質疑整本解凍報告竟獨缺潛艦國造預算解凍案，「賴政府你們是不想給、不敢給，還是根本給不出來！？」難道海測都還沒過，就急著撒錢編2840億元預算，建造7艘後續艦嗎？民眾黨堅定嚴審，絕不能犧牲品質、罔顧國軍弟兄的安全，並持續秉持財政紀律、嚴格監督，等到國防部完成海測有進度，改正缺失後，才能同意動支預算。林憶君強調，國造潛艦關乎國軍新一波將領異動，軍事發言人孫立方接任國防部政務辦公室主任，晉任中將。而平面媒體的社論配合陸配爭議，提及孫立方的出身對岸的背景，質疑有無「放棄大陸國籍的證明」，對此孫立方說自己沒有中華人民共和國的國籍。[NOWnews今日新聞]前總統陳水扁上個月19日在凱達格蘭學校以《台灣民主的韌性與轉型》發表公開演講，提到「不能說意見不一樣，就是『XX同路人』」，遭到大批青鳥出征。陳水扁兒子、民進黨前高雄市議員陳...[Newtalk新聞] 中國北京一名網友 5 月 3 日在社群平台發文，稱自己與鄰居兩戶家庭相約至郊外野餐烤肉，期間所使用的卡式爐突然發生爆炸，造成現場 7 人受傷，其中多人傷勢嚴重需住院治療，甚至有傷者被包裹得如「木乃伊」般。當事人強調該卡式爐僅為購買一個月內、使用第二次的新品，呼籲民眾「盡量少用此類爐具」。 所謂卡式爐，又稱為便攜式丁烷氣爐，是一種非固定式烹飪器具，主要以瓶裝天然氣、液化氣等為燃料，利用明火直接加熱。因其體積小、操作便利，廣泛用於戶外露營或街頭餐飲。但近年來相關事故頻傳，安全問題引起不少消費者關注。 根據中國國家標準規定，卡式爐必須配備過壓保護裝置，當爐體過熱或壓力過大時，應透過彈簧結構觸發門扣，強制彈出氣瓶以避免爆炸。然而，作為一種機械固件，該裝置在多次使用或受損後可能會失效。因此不論是家庭還是商業用途，卡式爐應定期檢查其保護機構是否正常運作，否則一旦發生氣體洩漏或過熱情況，後果將不堪設想。 此外，卡式爐所使用的氣罐瓶身材質較薄，若於運輸過程中遭受擠壓、碰撞，極易發生變形或裂損。使用前應詳加檢查罐體是否有明顯傷痕或漏氣情況，並確保氣罐安裝穩妥，嚴禁罐體傾斜或倒置，[Newtalk新聞] 面對持久戰局與俄羅斯的猛烈攻勢，烏克蘭獲得的國際軍援正在全面升級。據報，烏克蘭預計在 2025 年將擁有高達 600 萬發砲彈，與戰爭初期俄烏發射比例 10 比 1 相比，現已追平至 2 比 1，火力差距逐漸縮小。 在精準打擊方面，讓俄軍最畏懼的武器仍是海馬斯多管火箭系統（HIMARS），其準確度在60公里內誤差僅一至兩公尺，幾乎做到了「指哪打哪」的神準射擊，令俄方稱之為「無法脫逃的死亡鎖定」。 此外，來自德國的重磅援助也持續上線。《德國之聲》報導，德國已開始向烏克蘭交付金牛座巡弋飛彈（Taurus），總量為 200 枚，首批 50 枚已到位。該飛彈具備「鑽地摧毀」能力，戰鬥部重達 454 公斤，足以擊穿混凝土掩體並摧毀整棟建築，被北約定義為「一擊必殺」武器。 德國已開始向烏克蘭交付金牛座巡弋飛彈（Taurus），總量為 200 枚，首批 50 枚已到位。 圖：翻攝自彼得堡的肥天鵝 然而在防空系統方面，雖然烏克蘭總統澤連斯基表達希望獲得至少 10 套美製愛國者防空系統，但相關談判仍存在阻力。希臘政府已在本週明確表態，不考慮向基輔提供愛國者系統。根據《紐約時報》與