交通事故求償注意！金管會今天（24日）表示，在汽車交通事故中，若肇事車輛未投保強制汽車責任保險，或是肇事駕駛人在事故發生後逃離現場，導致受害人無從求償，可向財團法人汽車交通事故特別補償基金申請補償。金管會保險局主祕古坤榮今天在例行記者會說明，強制汽車責任保險法已明定汽車所有人均應投保此保險，以保障汽車交通事故受害人或其遺屬的權益。古坤榮並說明，針對因肇事車輛未投保強制汽車責任保險或肇事逃逸所致的受害人傷亡，有成立特別補償基金。若肇事車輛未投保強制汽車責任保險，或是肇事駕駛人在事故發生後逃離現場，導致受害人或其家屬無從得知加害人，不知道如何請求賠償時，可以向汽車交通事故特別補償基金申請補償。古坤榮進一步指出，特別補償基金會在給付補償金額後，依據強保法第42條第2項規定，以補償金額為限代位行使請求權人向肇事者追償，以維護公平正義。至於特別補償基金金額上限部分，傷害醫療費用給付每人最高為新台幣20萬元、死亡給付是定額200萬元，而失能則因情況分成15個等級，給付金額從5萬元至200萬元不等。古坤榮說明，當肇事汽車有投強制保險就不會用到特別補償基金，而是向保險公司申請。金管會統計，汽車因有定期檢查機制，強制險投保比率接近100%；機車截至今年2月投保率則為89.95%。金管會統計，截至2024年底，累計補償支出為124.14億元、共7萬2370件。看更多相關新聞情侶撞死銀樓老闆 肇逃落網竟稱：不知撞到人、有吃安眠藥屏科大死亡車禍！大學生騎車追撞轎車送醫不治康橋學生單車隊車禍男駕駛涉毒駕逆向衝撞 公路局：終身不得再考領駕照嘉義高鐵大道自撞車禍 熱心騎士停路中協助疏導交通中美關稅戰火重燃，對全球物流鏈與貨運市場造成重大衝擊。洛杉磯港口預估，受關稅影響，多家美國大型零售商暫停自中國進口貨品，導致自亞洲地區的航運量將按年暴跌超過35%。該港執行董事塞羅卡指出，若美中雙方仍未達成協議，來自中國的貨運將持續減少，5月約有四分之一的貨輪將取消靠港。由於中國貨物佔洛杉磯港業務總量約45%，此波變動將對整體港口營運造成嚴重打擊。[FTNN新聞網]記者洪宗荃／台北報導台股今（28）日終場加權指數上漲161.68點，收在20034.41點，漲幅0.81%，成交金額2158.92億元。據證交所盤後籌碼動向，自營...新台幣升至31字頭！新台幣兌美元今（30）日盤中一度升抵31.954，強勢升值2.75角，價創五個月新高，會不會見到2字頭，專家驚呼：「沒有什麼是不可能的！」但台幣走勢是否續強，還得觀察三大關鍵因素。美國對等關稅引發市場震盪，近來新台幣匯率成為關注焦點，台股今（29）日日開低走高收漲近200點，站穩2萬點大關；值得注意的是，...4月台股爆股災，超過60檔台股ETF全軍覆沒，但就在一片慘綠中，卻有6檔台股ETF挺住賣壓，跌幅控制在2%以內，堪稱「最抗跌六大天王」，表現甚至比市值型霸主0050還要硬挺，成為本波股災中的「小金剛」。美股周二普遍收高，道瓊指數大漲300點收在40,527.62點；標普500指數連六日上漲，收漲0.58％；那斯達克指數漲幅0.55％，費城半導體指數則下跌0.92％。市場對美中貿易協議有望進展保持樂觀態度，惟美超微盤後下調第三財季業績預期後，盤後股價重挫，Meta、蘋果(AAPL)、輝達(NVDA)同步收紅，而博通(AVGO)、高通(QCOM)及AMD均走跌，科技股氣氛略有分歧。亞股方面，日經指數漲0.57％，收36,045點，港股上漲0.51％，陸股、韓股小跌，表現相對弱勢。台股今（30）日狹幅震盪，終場小漲2.4點，收在20,235.03點，成交量微幅增至2731億元。台積電(2330)今日上漲6元，終場股價收908元，寫下連四漲，穩住大盤指數在2萬點關卡。[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導美國對中國進口電子產品祭出90天關稅豁免期，意外為PC產業帶來一波提前拉貨潮。摩根士丹利證券（大摩）在最新的大中華區科...在所有的資產中，房子是唯一可以「有效」對抗通貨膨脹的資產，因為在大部分情況下，房子的資產價值占比會是你所有資產中最大的；不過，也由於房子是你一定會用得到的，你需要房子來維持日常生活，所以風險也是最小的。5月報稅季即將到來，尤其首次上路開徵的房屋稅2.0近期爆出烏龍稅單，雖然許多人驚訝納稅金額「被暴增」，卻也有人困惑，怎麼房屋稅竟比往年便宜「怎麼政府突然降稅」？美股四大指數周一（28日）漲跌分歧，道瓊指數上漲114.09點，收40,227.59點，漲幅0.28％；標普500指數上漲0.06％，費城半導體指數下跌0.38％，那斯達克指數則小跌0.10％。美國本周有多項關鍵經濟數據及重量級企業財報出爐，市場氣氛觀望。輝達(NVDA)震盪下挫2.05％，另將公布財報的微軟(MSFT)與Meta股價分別跌0.18％、漲0.45％，特斯拉(TSLA)則收紅0.33％。 亞股普遍收高，日經上漲0.38％，韓股上漲0.65％，香港恆生指數上漲0.17％，僅上海綜合指數小跌0.05％。台股今（29）日盤中一度震盪，最終收漲198.22點，報20,232.63點，成交量微增至2391.8億元。權王台積電(2330)收漲至902元，重新站回9字頭，成為撐盤關鍵。金融與部分資服、機器人概念股輪動活絡，指數成功站穩兩萬點之上。台股4月股災，60檔台股ETF全倒，值得注意的是，擁有172萬股民的人氣王國泰永續（00878）、「高股息金絲雀」元大台灣高息低波（00713）等入列「20檔跌幅最大」的台股ETF，但專家喊，別怕，繼續閉著眼睛扣款。台股在4月9日當周跌到1萬7的低點，有些個股有大戶悄悄危機入市、逢低大掃貨。台積電（2330）去（2024）年度限制員工權利新股發放出爐，其中總裁魏哲家獲得412張最多，但低於去年同期的550張，若以台積電4月28日收盤價計算，市值約在3.7億元左右，可惜較今年1月7日高點1160元時市值少了超過1億元。對多數人來說，一輛車能開到20萬公里還沒有經歷什麼重大維修就已經值得稱讚，但對美國車主Victor Sheppard而言，開個20萬公里真的是「小菜一碟」而已。Victor Sheppard於2024年初，將他的第2輛Tundra開到突破90萬英里，經過一年多，正式達成100萬英里（約160萬公里）大關，而且幾乎沒進行大修！第二季適逢產業淡季，今年更有關稅調整的不確定性，高殖利率股因此有望成為資金避風港。隨高股息ETF換股潮臨近，獲納入或增持的個股因市場關注度高，投資價值也同步提升。有民眾在桃園機場目擊誇張狀況，一輛特斯拉在離開機場後，後車廂沒有關閉就直接上路，無論怎麼閃燈、按喇叭提醒，駕駛就是沒有反應，實際詢問電動車維修業者，如果後車廂沒有關上，會沿路提醒並發出警示聲，駕駛不可能沒有發現。由賓士執行長Ola Kallenius親口證實、確定會迎來問世的「小G」G-Class，先前謠傳將採純電動力設定，在保有經典G-Class的設計理念下，賦予這輛入門級別越野車同等出色的越野能力。近期，再根據外媒揭露之最新消息，小G可能將會選在2027年進行發表，新車價格落在新台幣300萬元左右，以強勁優勢進軍越野車市場！當前人工智慧（AI）領域百家爭鳴，但近年大陸最早被譽為AI「四小龍」的商湯科技、雲從科技、依圖科技和曠視科技，卻陷入死亡螺旋，近年不僅持續虧損，內部展開大裁員，商湯科技財報更顯示，該公司每天燒掉近人民幣（下同）2,000萬元現金，面臨嚴峻的生存壓力。美國總統川普關稅政策不確定性，衝擊美元持續走低，美元指數一度跌破99，高盛最新示警，美元結構性貶值已成大趨勢，主因受到關稅不確定性和經濟衰退擔憂的雙重打擊。