【記者 丁倩／台北 報導】出國旅遊，重要物品最好隨身攜帶。中國一旅行團近日在義大利遭遇重大失竊案（見圖），造成團員損失慘重。據報導，這起事件發生於7日下午，一支來自中國的旅行團在義大利比薩斜塔附近一處偏僻地點用餐時，遊覽車遭宵小盯上，趁團員下車用餐短短20分鐘之際，撬開巴士車門，將車上行李、背包及貴重物品搜刮一空，估計損失高達數十萬歐元。據了解，出團前導遊即曾提醒當地扒手橫行，團員們也多數備妥防盜包並將重要物品隨身攜帶。然而，因連日旅程未發生意外，眾人逐漸放鬆警戒。當日因高溫酷暑，團員在遊覽比薩斜塔後多數留物於車上，誰料竟成竊賊下手最佳時機。事發後，遊客焦急報警，並提供詳細定位資訊，惟當地警方遲至2小時後才抵達現場，且態度消極，表示「這種事很正常」，並以「現場無監控畫面」為由，聲稱難以追查，義大利警方的處置態度引發團員強烈不滿。目前，中國駐義大利大使館已介入協助，為受害旅客辦理臨時旅行證件，義方亦開立報失單供日後辦理保險理賠。如有協助需求聯繫中國駐義大利大使館進一步求援。疫情後歐洲觀光熱潮再起，然而治安問題亦屢見不鮮。此案反映出義大利部分觀光區治安管理的漏洞，警方應對機制亦明顯不足。旅客固然需自我保護，當地政府亦有責任確保觀光安全。對於這起事件，除了追討保險與外交協助外，也再次提醒出國在外，防竊意識不可鬆懈，避免一時疏忽，壞了一整趟旅程。（圖／翻攝畫面）根據中國媒體報導指出，旅客金先生表示，他們其實在事發之前就有做防範，像是購買防盜包、聽從導遊的安全提示等等，他們也將貴重物品隨身攜帶。但當時用餐時，由於餐廳位於較為偏僻的地點，遊客對周圍的安全產生疑慮，並且因為天氣炎熱且遊覽時間已久，大多數人選擇將物品留...娛樂中心／于士宸報導擁有百萬訂閱人數的YouTuber Joeman經常在社群平台分享影片記錄旅遊生活，近日他先是到了瑞士旅遊，再順道安排去義大利米蘭快閃12小時，不過，卻有眼尖的網友發現，Joeman在米蘭運河旁的餐廳用餐時，拿著披薩與身旁的人進行交流的模樣，這一幕被網友懷疑座位旁邊另有其人，結果留言區卻引來同樣為百萬YouTuber的阿滴護航「這1句」，讓粉絲笑翻了。原PO在《爆料公社》分享沖繩住宿踩雷，一家人在6月28日到6月30日入住那霸一家飯店，位於12樓的家庭房，一晚要價1.4萬新台幣，沒想到早上退房前，孩子愛玩不慎撞到床頭導致吊燈損毀，當下馬上到櫃台表明願意賠償，結果業者開了一個讓他認為是天價的賠償金額，將近15萬日圓。業...一整台巴士的30名遊客行李只需要一頓飯20分鐘的時間，就被洗劫一空！不只貴重物品，就連衣物、生活用品都不翼而飛，全團損失高達數十萬元。苦主將在義大利碰到的衰事PO網引起許多網友關注，他以自身經歷告訴大家出國一定要多買保險，尤其是關於行李丟失。百萬YouTuber Joeman（九妹）過去曾先後和實況主咪妃、妮婭Niya交往，無奈戀情都無疾而終，自前（2023）年7月無預警分手妮婭後，Joeman的感情狀態始終備受關注。Joeman近日分享快閃義大利12小時的旅遊新片，雖然影片中他號稱是獨旅，不過眼尖網友挖出種種蛛絲馬跡，推測Joeman此趟行程可能是帶女友甜蜜遊歐洲。美國農業部擬以國家安全為由，禁止向中國和其他敵對國家的買家出售美國農地。對此中國駐美使館批美方將中方的投資政治化，只會損害國際社會對美國市場信心。你會幫婆婆慶生嗎？有網友表示，婆婆的生日聚餐從頭到尾都是自己一手策畫，到了餐廳之後發現訂錯日期，於是全家只好拆開坐，結果婆婆當場臉垮掉，讓原PO相當委屈，忍不住直呼：「再也不想負責張羅婆婆生日了」，引起討論。中國相聲大師楊少華今（9）日下午傳出離世消息，享耆壽94歲，相聲演員苗阜晚間發文證實「一輩子了！走好」。而楊少華上午才陪同兒子出席餐廳剪綵儀式，工作人員表示他當時「挺好的，沒看到有什麼異常」，未料短短半天就發生噩耗，令人震驚。Joeman日前在YouTube頻道上傳他快閃義大利米蘭的影片，號稱獨旅的他卻被網友發現一些不像一個人旅行的畫面，有一場景是Joeman去米蘭運河旁的餐廳，坐在戶外座位區，吃下美味的義大利麵和披薩後，突然對著左手邊座位說「非常好吃」，但疑似意識到自己是「獨旅」，馬上轉向鏡頭...百萬YouTuber Joeman日前到瑞士米蘭獨旅，全程幾乎都是一個人對著攝影器材獨自介紹，看來就像一場說走就走的旅程，但有眼尖網友發現，有一幕是Joeman坐在米蘭運河旁邊的餐廳用餐時，對著鏡頭外的某人說話，疑似有同行者，紛紛留言調侃他是不是帶女友遊歐洲，這時阿滴一句話，讓整個留言區充滿粉紅泡泡61歲的「小布」布萊德彼特（Brad Pitt）近日在宣傳新片《F1電影》時，在Podcast節目上對新生代演員提出中肯建議。他坦言很喜歡觀察新世代演員如何在變化快速的娛樂產業摸索與成長，但也警告他們別被「系列電影」或「超級英雄」的框架束縛，否則恐怕會被消耗到精疲力盡，甚至喪失熱情。今(9)日上午7時許，一名69歲張姓老婦因失智症獨自外出卻迷路，獨自坐於永平路59巷口淋雨，楊梅警分局幼獅派出所員警執行巡邏勤務發現便主動關懷，在員警協助下，老婦人成功平安回到溫暖的家。 幼獅派出所說明，警員曾瑋軒、蔡顓宇及實習生鍾誌遠，今日上午執行勤務時，巡邏經過永平路59巷口時，發一名75歲婦人因認知與記憶功能日漸退化，四年前確診為失智症，並開始接受西醫治療，然而病情未見改善，反而逐步惡化，從最初無法準確記得子女的名字，進而退化到需全程倚賴輪椅行動，甚至連基本進食動作如張口、咀嚼都變得困難。為尋求改善契機，家屬轉而帶她前往中國醫藥大學新竹附設醫院中醫科求診。經吳柏鋒中醫師詳細......詳全文CNEWS匯流新聞網記者陳鈞凱／台北報導 每天照一照「特殊光」就能改善失智？台灣市面上近來出現許多主打「40赫茲頻率的光照」的燈光產品，全因為有研究顯示，接受特定的聲光刺激有望成為治療失智症的新方向。不過，國內專家多認為，相關研究證據的累積目前仍是進行式，雖有部分動物實驗與初期人體研究認為有用，但也有不少研究並未發現這些效果，一切言之過早。 市面上出現許多聲...[NOWnews今日新聞]隨著日幣匯率持續走低，越來越多外國客湧入日本旅遊，但也造成飯店住宿價格飆漲。連鎖式便利商店羅森公司（LAWSON）7日宣布，將自14日起推出「車中泊」（車內過夜）服務，每晚收...（中央社記者游凱翔台北9日電）漢光41號實兵演習今天登場，除常備部隊參訓外，今年更首次以「旅級」規模動員召集後備部隊，其中負責戍守大桃園地區的陸軍第206旅，全旅召集共約3000名官兵，遍布各地進行恢復戰力及臨戰訓練。【黃詩淳／綜合報導】受到對流雲系發展旺盛，8日午後突短時強降雨，造成多處低窪地區積淹水情況嚴重，連國道一號都宛如一條高速水道，臉書粉專也曬出當時的情況，直呼「暴雨笑不出來」 。近年發表的研究揭示，潛伏在體內多年的感染性病原體與名為阿茲海默症的失智症之間存在關聯。這是否也可能成為治療的一部分？【記者 高鐿玲／台北 報導】2025年第21屆世界警察消防運動會（World Police and Fire教育部日前宣布將開發識讀中國威脅教材，今（7/9）日進一步說明，已完成初步審查，將於今年9月起於社會科陸續上路，比如藉由棒球12強奪冠，來討論國家與國旗議題，讓學生了解國際情勢對生活的影響。