美國前總統拜登的健康狀況再度引發話題，CNN主播塔珀在即將發行的新書中揭露，拜登在2024年競選期間一度需要坐輪椅，然而團隊卻決定掩蓋這個事實。此外，書中還引述民主黨人士批評拜登太晚退選，害得賀錦麗沒時間準備選戰，才會慘輸給川普。拜登4月26日在梵蒂岡出席方濟各葬禮時，也被媒體鏡頭捕捉到，他需要有兩個人攙扶才能走到座位上。針對這些傳聞，拜登的發言人出面駁斥，還歡迎爆料的人出來正面對決。▲美國前總統拜登（右）2024年因健康狀況退出大選。（圖／翻攝拜登官方IG）現年82歲的美國前總統拜登（Joe Biden），其健康問題一直是媒體關注的焦點，甚至還被認為是他退出2024年大選的主因，由美國有線電視新聞網CNN主播塔珀（Jake Tapper）共同著作的書《原罪：拜登總統的衰退、隱暪和競選連任的災難性抉擇》中提到，拜登在2024年競選期間身體狀況非常糟，幕僚甚至在討論要讓他坐輪椅，然而拜登的幕僚13日出面駁斥這些傳聞，堅稱拜登當任總統期間非常有效率。根據BBC報導，《原罪》共引述200多位匿名的消息來源，書中批評拜登團隊隱匿其身體健康惡化的狀況，還說拜登2024年太晚退選，害得賀錦麗（Kamala Harris）根本來不及打選戰，讓川普贏得大選，拜登7日接受BBC專訪時表示，就算他早一點退出選舉「對結果也不會有什麼影響」。根據BBC指出，《原罪》作者提到拜登健康狀況惡化，最明顯的特徵是他行走時步履蹣跚，事實上，拜登4月26日在梵蒂岡出席方濟各的葬禮時，也被鏡頭拍到他走路需要兩個人攙扶。《原罪》作者也採訪賀錦麗競選團隊成員普洛夫（David Plouffe），他毫不留情批評：「作為一個政黨，我們被拜登搞得很慘」。BBC引述《原罪》作者表示，拜登的競選團隊堅持，要等大選結束後才能讓他坐上輪椅，競選期間只能盡量讓他少走路。拜登的發言人不甘示弱，說事實正好與書中指控的情況相反，拜登做事情非常有效率，他們歡迎爆料的人出來正面對決。《原罪》作者加碼爆料，拜登越來越認不得人，2024年6月，拜登在競選活動上竟沒認出長期資助民主黨的好萊塢影星喬治克隆尼，事發之後，克隆尼投書《紐約時報》呼籲拜登退選。根據BBC報導，《原罪》預計在20日發行，然而這本書已經先在美國政壇掀起一波話題。更多三立新聞網報導加拿大總理卡尼公布新內閣 宣示承擔關稅戰最終責任新聞幕後／川普家族在中東利益龐大？CNN：過去八年家族事業增近2倍投資新聞幕後／卡達看穿心思大手筆奉上「空中宮殿」 川普的收禮思維為何？前總統拜登在任乃至競選期間，是否存在認知問題，一直受到關注，盡管普遍存疑，但官方一直拒絕置評甚至予以否認。一本即將在下周...[NOWnews今日新聞]南澳（SouthAustralia）沿海地區正在經歷一場前所未有的生態危機，自3月以來，水域中的藻類快速增生，同時產生出毒素，使得沿海地區超過200種海洋生物因有毒藻華死亡。...（中央社華盛頓13日綜合外電報導）美國聯邦參議院衛生委員會少數黨工作人員報告指白宮發動「對科學的戰爭」，稱總統川普政府在今年頭3個月大幅削減癌症研究資金，比去年同期減少31%。加拿大總理卡尼（Mark Carney）6日訪問白宮，與美國總統川普（Donald Trump）會面後，13日公布新內閣名單，美加關稅戰尚未落幕，外界聚焦新任外交部長阿南德（Anita Anand），她曾擔任交通部長及國防部長，原任部長趙美蘭（Melanie Joly）將出任工業部長。（中央社記者田習如布魯塞爾14日專電）紐約時報要求歐盟執委會提供主席范德賴恩2021年與輝瑞CEO談論疫苗採購的簡訊遭拒一案，歐盟普通法院今天判決執委會敗訴。該事件被歐媒稱為「輝瑞門」，涉及歐盟標榜的資訊透明和范德賴恩威信。留學是1978年後中國改革開放後的產物。40多年過去，從被稱呼「精英」到懷疑是「間諜」，中國對留學生的態度是否已經發生變化？（中央社布魯塞爾14日綜合外電報導）歐盟成員國常駐歐盟代表今天批准針對俄羅斯的新制裁方案，擬打擊其「影子」油輪船隊。歐盟還威脅，如果莫斯科不同意與烏克蘭停火，將遭受進一步懲罰。川普是在利雅德與當地商界領袖會晤時發表談話，他強調，伊朗若持續對鄰國發動攻擊、破壞地區和平，「美國將別無選擇，只能對其施加最大限度的壓力」。他表示：「選擇權在他們手中。」儘管言詞強硬，川普仍表示，他並非為了譴責伊朗的過去，而是希望為其提供一條走向和平與發...（中央社記者丘德真雪梨14日專電）菲律賓外交事務專家黃美慧向中央社指出，紐西蘭4月30日與菲律賓簽訂「軍隊互訪地位協定」，標誌著菲律賓致力打造抗衡中國威脅的防衛網絡逐漸成形；而台灣帶動鄰國減少依賴中國亦對這個防衛網絡起正面作用。布朗士一名16歲高中女生12日在放學途中遭遇流彈，頭部中彈身亡，震驚社區；紐約市警(NYPD)13日證實，槍手為一位年僅...道奇隊14日在主場迎戰運動家，投手群壓制不住對方打線，被運動家猛敲18支安打，包括5發全壘打，道奇3連星本場手感全員慘淡，安打數都掛蛋，終場道奇隊1：11慘敗。台灣藝人中究竟有多少人花錢「閃兵」？從王大陸開始，也陸續掀起一連串演藝圈風暴。今天（5／14）檢警調查「閃兵集團」有重大進展，11人涉案，其中又包含陳大天、陳零九、威廉、大根等8名藝人。今天一早就被搜索帶回的陳大天，移送複訊後遭檢方諭知25萬元交保，交保後他4度鞠躬致歉，表示「沒有履行國民應該進行的義務，知法犯法，是非常不當的行為。」NONO（陳宣裕）涉嫌性侵、猥褻6女子，士林地院今（5╱13）宣判他以1件強制性交未遂罪被判處2年6月徒刑，其餘均無罪，全案可上訴。曾被NONO視為「貴人」的郭子乾今出席李國修紀念作品《半里長城》笑噴版記者會時被問及此事，他沉默語塞，一旁的經紀人趕緊跳出來擋駕說：「在藝術殿堂不要去講法院的問題。」時碩工業14日董事會承認第一季財報，呈現營收成長，卻因費用增加而侵蝕本業獲利，稅後純益呈現季增、年減，EPS雖從去年同期1.47元降至0.8元，但較去年第四季轉虧為盈。會中也決議對泰國廠加碼投資至10億泰銖。三聯集團負責人徐少東不法吸金逾22億元，還涉嫌收中資介選散佈假民調。不料，徐11日卻傳出失聯，家屬也報警協尋，就連委任律師都不知道他失蹤。傳聞徐少東最後身影出現在嘉義布袋港，不排除試圖或已經偷渡離台。警方則表示，目前沒有徐少東離台的證據，正查明中。卡達豪氣送上一架價值逾4億美元的波音747-8「空中宮殿（Palace in the air）」，作為川普第二任期「暫代」空軍一號任務使用，引爆美國政壇道德與國安論證。這不僅可能是美國有史以來最昂貴的外交禮物，更牽動著總統職權、企業利益與地緣政治之間錯綜複雜的界線。川普接受或拒絕這架飛機，都不只是單一決策，而是關於美國憲政底線與全球戰略利益的公開考驗。本文帶您深入解析，這架來自波斯灣的豪華空中宮殿（中央社記者陳容琛台北14日電）美國職籃NBA印第安那溜馬今天靠著主控哈利伯頓轟進31分、8助攻，最後以114比105逆轉勝例行賽東區龍頭克里夫蘭騎士，系列賽以4比1淘汰對手，強勢挺進東區冠軍賽。