2025年5月26日至27日，新北市新莊區迎來了年度宗教盛事「新莊大拜拜」，即新莊地藏庵文武大眾爺遶境活動。這場活動不僅是地方信仰的展現，百年文化傳承，更是社區凝聚力與傳統文化的體現。地藏庵建於清乾隆二十二年（1757年），供奉地藏王菩薩與文武大眾爺。其中，文大眾爺象徵因病或貧困而亡的孤魂，武大眾爺則代表因戰亂或械鬥而殉難的英靈。每年農曆五月初一，為文武大眾爺聖誕，廟方舉辦遶境活動，祈求地方平安。遶境分為兩天進行，今年落在國曆5月26日暗訪，和5月27日的日巡（正日遶境）。新莊大拜拜的核心精神在於祈安護民，透過遶境活動，信眾表達對神明的敬仰，並祈求社區的平安與繁榮。此外，活動也拉起社區之間的互助合作，展現了地方的凝聚力。值得一提的是，官將首便是起源於新莊地藏庵，由信眾扮演地藏王菩薩的護法，負責驅邪避煞。其獨特的臉譜與步伐，增添了莊嚴與神秘的氛圍，成為活動的一大亮點。2025年新莊大拜拜圓滿落幕，這不僅是宗教儀式，更是地方文化的傳承與展現。透過這場活動，居民共同參與，增進彼此的連結，也讓更多人了解並尊重傳統信仰的價值。【寶島神很大】最貼近生活、關係你我的民俗文化節目，每週三22:15三立台灣台29頻道►按讚寶島神很大粉絲團，掌握最新消息：https://bit.ly/3n9Sb9C►訂閱寶島神很大Youtube頻道！神影片週週更新：https://pse.is/4c9hq5更多三立新聞網報導眾人齊心完成母親的心願 羅天大醮再現台北一年僅六天轉運良機 天赦日穿對三顏色招財開運天赦日拜拜攻略 向天公懺悔、開運一次完成慈惠堂神轎重返開基聖地！55周年信仰榮光感動全場隨機應變，快速接軌。命宮甫迎來勵志星長駐、且財星與歲星呈吉相的這段日子，是一段忙碌且不時有新發現的愉快過渡期。緊急事、小考驗不少，得眼觀四方、耳聽八面，閱讀空氣。事業上可望藉著快速學習、絕佳EQ與聰明使力，在任何新環境都能發揮即戰力，成績不俗。某嘗試水溫之作取得初步成果。財運走旺。愛情是眼底閃著的光。端午節除了吃粽子、划龍舟、立蛋，還有一項流傳千年的開運秘法「午時水」儀式。據民俗說法，在一年陽氣最盛的端午正午所接取的水，蘊含極強能量，不僅能辟邪保平安，更能轉運招財，是不少信眾每年都不願錯過的轉運時刻。2025年端午節落在5月31日（星期六），從中午11點至下午1點的「午時」期間，就是傳說中製作午時水的唯一黃金時機。(記者謝政儒新北報導)今（28）日是農曆五月初二文武大眾爺聖誕，一早新莊地藏庵就有許多信眾前來參香祝壽。廟方舉行隆重三獻祝壽祭典，新北市副市長劉和然代表市長侯友宜到場參拜，恭祝文武大眾爺聖誕千秋。同時...【民眾新聞葉柏成新北報導】為期兩天的新莊大拜拜年度「地藏庵文武大眾老爺聖誕千秋遶境」盛事，新莊警分局於遶境前2 […]今（廿八）日是農曆五月初二文武大眾爺聖誕，新莊地藏庵許多信眾前來參香 ...台北地院27日審理京華城案，前台北市都委會執行祕書劉秀玲證稱，前都發局長辦公室主任王金棠曾轉傳市長室祕書兼府會副總聯絡人李旻蔚接獲的議員應曉薇抱怨簡訊後，擔心她會有「血光之災」，因為聽李轉述應女非常生氣，揚言要向市長告狀，將她拔官。劉秀玲也證稱，台北市前市長柯文哲在京華城案沒找過她、沒有對她指示，她不知柯是否知情。台灣與日本地理位置接近、部分生活習慣相似、飲食口味接受度高，很多東西、事物與文化都是兩國都有的，不過，有時候看起來很像，但其實在兩國人的認知上還是有落差耶！這次小編就與日本友人一起細數幾項台日都有、意義卻大不同的事物或文化，順便分享各自的有趣經驗談～ ※文章內容為筆者訪談後的經驗分享及網路資料整理，僅供參考。新北市 / 張德生 蔡銍湣 報導 先前才發生多起高齡駕駛肇事，造成車禍死傷的意外，又有民眾在新北市鶯歌區，看到一名白髮蒼蒼的老翁，走路搖晃步履蹣跚，但他卻拖著步伐坐上駕駛座開車，影片放上社群平台，網友都直呼太誇張！警方也不敢大意主動前往攔查，這名68歲的陸姓老翁，連攔查當下都要警方攙扶，才能從駕駛座起身，而駕照早就被註銷，當場開出無照駕駛罰單，並扣留車輛，通知家屬領回。戴著口罩滿頭白髮的老翁，右腳先跨出一小步，左腳再接著跟上來，走路搖搖晃晃步履蹣跚，還得要親友幫他把助行器，放到汽車後座，短短3公尺的距離，老翁走了將近30秒，沒想到接著他打開車門，坐上駕駛座發動汽車，目擊民眾看到這一幕全傻了眼。質疑老翁明顯行動不便，是否有能力開車上路，事發在昨(28)日中午12點多，新北市鶯歌區何況先前才發生，多起高齡駕駛肇事造成死傷，畫面發上社群平台，警方也不敢大意，主動前往攔查，老翁緩緩起身下車，還請員警幫忙攙扶，才能勉強站穩，警方當場查出。這名68歲的陸姓老翁，駕照早就被註銷，屬於無照駕駛，當場開出罰單並扣留車輛，通知家屬領回，新北市三峽警分局二橋派出所長張岸玲說：「經查該名駕駛人駕照已註銷，且下車還須員警攙扶，身體狀況不佳。」老翁雖然尚未達到，75歲的高齡駕駛換照年齡，不過駕照早就被註銷，也明知身體狀況不佳，卻還是執意開車上路，好險沒造成車禍，警方也表示若5年內再違規，將可依最高罰鍰開罰2萬4千元。  原始連結社會中心／馬聖傑、劉毓琦 新北市報導最近，高齡開車議題持續被關注！日前在新北市鶯歌區，有民眾直擊，一名身體狀況不佳阿伯步履蹣跚上車，光離開空曠的停車場，就花了10分鐘！直呼這種身體狀況，要確定還能開車！警方鎖定車牌調查，攔查到是一名68歲駕駛，發現他竟然無照駕駛！相當誇張。留著滿頭白髮的男子，步履蹣跚靠近銀色轎車，他光要坐進駕駛座，就花了將近一分多鐘！戴著安全帽的妻子，將他的拐杖放在後座後，人就走了，接下來這幕更讓人質疑，阿伯你確定還能開車嗎？目擊民眾：「欸你倒車四分鐘了，還沒出來。」68歲男步履蹣跚去開車　民眾報警查竟「無照駕駛」。（圖／民視新聞）阿伯在停車場光離開停車場，一共花了將近10分鐘！目擊民眾忍不住發文，說阿伯這樣的身體狀況，開車真的要確定欸！影片曝光引起警方注意，鎖定車牌、攔查駕駛。員警：「你這樣有辦法開車，你很厲害。」阿伯下車還要員警攙扶！扯的是警方查出，這名68歲陸姓駕駛，駕照一年前就被註銷了，等於無照上路，附近居民對這位阿伯的開車技術，都印象深刻！附近居民：「他好像中風的樣子，都有一個人載他來開車啦，蠻危險的，轉進去還是要出來都很慢啦。」68歲男步履蹣跚去開車　民眾報警查竟「無照駕駛」。（圖／民視新聞）事發就在新北市鶯歌區，這名68歲陸姓駕駛，當時要開車前往工廠，車程來回就要40分鐘！查出過往有許多違規紀錄，光違規停車就多達10幾件！網友紛紛留言，看這部車凹陷的外觀，已經知道開車技術、給你一千搭小黃求你別開車、走路都有問題煞車慢三秒還得了。三峽分局二橋派出所所長 張岸玲：「製單舉發並禁止該民用車。」身體狀況不佳還開車上路，宛如不定時炸彈！原文出處：68歲男步履蹣跚去開車　民眾報警查竟「無照駕駛」 更多民視新聞報導柯文哲再提訊！關鍵證人邵琇珮抵北院作證　小草冒雨大喊「還我阿北」海巡破獲8.5億大麻走私案！　402公斤毒品藏密艙震撼全台指侯友宜凱旋苑坑殺學生成「3億探長」　民進黨8人獲不起訴台北地檢署偵辦藍營罷免團體涉幽靈連署案，29日傳喚國民黨台北市議員張斯綱，訊後無保請回。另又再次傳喚「罷吳四騎士」賴苡任、劉思吟夫妻、滿志剛，以及領銜人李孝亮。劭琇珮被前都發局長林洲民稱為「比優秀更優秀的公務員」，曾任都發局前總工程司，於京華城案中被列為共同被告，但邵對於違反職務權責幫助集團牟利百億等指控，坦承犯行且犯後態度佳，北檢請求量處有期徒刑5年，又因犯罪自白符合證人保護法減刑事由，依法遞減至有期徒刑1年3月...新北市 / 鄭祐謙 陳建達 李思琪 報導 新北市石門區有間肉粽老店，日前接到自稱是當地某國中主任的來電，說要訂購35盒肉粽送禮，總共350顆、總價2萬1千元，沒想到業者如期送至校門口，對方開始不接電話不回訊息，經詢問校方才發現根本沒有這號人物，驚覺被詐騙。而校長得知消息，加上學校真的有相關需求，主動訂購60顆粽子，藉此表示安慰，讓業者直呼這裡不只有粽子香，還有暖暖人情味。炒鍋聲，滿滿蘿蔔乾，在鐵鍋裡高溫翻炒飄出陣陣香氣，再配上香菇花生鹹蛋黃，用粽葉包好拿去蒸，大鍋裡就是，一串串端午檔期應景的粽子，卻有人藉此詐騙店家。一名劉姓男子，先前致電業者，自稱是當地某國中主任，以「要校長要送禮為由」，訂購35盒肉粽，業者依約定時間抵達校門口，但對方卻不接電話也不回訊息，一問才發現學校根本沒這個人，驚覺遭詐騙。遭詐肉粽店業者說：「這次假的主任呢，他總共訂購了35盒禮盒，那金額大概是2萬多元，損失的部分其實就是我們的，工時，人力，然後還有那些包材，但是後來肉粽部分，我們把禮盒拆開來零售，也是已經賣光了。」為了符合客戶需求，還特地上網訂購節慶禮盒，雖然最後白忙一場，但業者透露其中有暖心的感動。遭詐肉粽店業者說：「校長非常貼心，他知道這一件事情之後，就很暖心的支持我們，訂購了肉粽，還親自請主任，親自面對面的跟我們訂購。」當事國中鍾校長說：「恰巧學校有外賓要來，接著(接到電話)過一天之後我就跟他訂，沒有很多，才60顆而已，我就跟主任講說，他們已經有被騙了，所以我們要親自去。」端午節檔期需求量大，預定的350顆粽子，透過散賣方式還是銷售一空，雖然業者一度因為被騙而沮喪，但受到校方幫忙也感受到暖暖人情味。  原始連結花蓮縣政府文化局昨天（27日）遭檢調搜索，檢方通知及傳喚花蓮縣府文化局局長吳勁毅、行政科長曾俊翔等10人到案說明；檢方複訊後，今天（28日）認吳、曾2人罪嫌重大，且有勾串共犯及證人之虞，向法院聲請羈押禁見。桃園市刑大破獲一起販賣、分裝大麻案件，循線追查發現陳姓嫌疑人藏在新北山區一處鐵皮倉庫作為溫室栽種大麻，陳嫌還在現場飼養「盧丁雞」，將雞蛋及糞便用於堆肥，讓大麻植株生長到半個成人高，警方現場查扣可供23萬人次吸食、市值近1.6億元等證物。即時中心／梁博超報導北檢偵辦罷免綠委吳思瑤、吳沛憶連署疑涉嫌偽造文書，先前已展開數波偵查行動，並約談多人到案；據了解，檢調發現部分個資疑似來自4年前的罷免「萊豬綠委」連署，今（29）日以被告身分約談國民黨台北市議員張斯綱到案說明。上午張斯綱先前往調查局製作筆錄，在接近中午時移送台北地檢署；面對媒體詢問，張斯綱僅表示是來協助釐清案情。稍早檢方已諭知請回，預計下午1時30分將在台北市議會召開記者會說明。台北地方法院裁定繼續延押民眾黨前主席柯文哲，民眾黨對此發布聲明表示，憤怒且無法接受，對比綠色權貴一再輕易逃亡，如此的雙標，讓人民對司法信任再度重創。民眾黨表示，北院裁定的延押理由書中，根本找不到有必要繼續羈押柯文哲的具體事證，不僅通篇裁定充斥空洞籠統的形容詞，更可謂是套用「萬用例稿」複製貼上，一句「晦暗不明」就裁定繼續延押，嚴重違反刑事訴訟法的羈押規定，令人......台北地院審理京華城案，因台北市長柯文哲、前辦公室主任李文宗、威京集團主席沈慶京與國民黨台北市議員應曉薇等4人，羈押期將在6月1日屆滿，北院今（27）日對此做出最新裁定，諭知柯文哲等4人延長羈押禁見2個月。 ​京華城案進入審理程序，針對柯文哲等人的延押，北院合議庭指出，柯文哲、李文宗、沈慶京、應曉薇等4名被告仍有勾串、滅證之虞​，由於證人交互詰問程序尚未完......屏東縣潮州鎮擁有豐富人文景觀，串聯三山國王廟、建基路老街與日式歷史建築文化園區。潮州鎮公所表示，端午連假不妨安排一趟結合信仰、歷史與異國風情的文化小旅行，一場充滿懷舊與驚喜的時光之旅就此展開。