陸委會今天（28日）證實，中華民國章法學會與中共黨政機構合辦2025年「共讀一本好書」徵文大賽，經檢舉涉及違反兩岸條例第33條之1，教育部已在進行調查處理。教育部晚間也表示，正依規定查處。台北市立第一女子高級中學教師區桂芝認為這項活動主旨就是共讀好書，「要做什麼統戰文章？」質疑陸委會想營造文字獄氛圍。《自由時報》今天報導，陸委會接獲檢舉，中華民國章法學會與中共黨政機構合辦「2025年『共讀一本好書』徵文大賽」，凡報名投稿可獲福建研學資格。根據台灣官方掌握，中方主辦單位包括海峽出版發行集團，為福建省屬國有獨資企業。陸委會今天說明，該案經檢舉，涉及違反兩岸條例第33條之1與陸方黨政單位之合作行為，主管機關教育部已在查處中。陸委會並表示，教育部近期已通函各級學校，要求加強落實「赴陸交流活動登錄平臺」填報，除學校辦理之赴陸交流活動，由學生請假參加或教師自行招攬的赴陸交流活動，及學校協助公告陸方活動訊息等，也均應於平台登錄，以落實保障學生人身安全與權益。陸委會指出，暑假將至，中共將持續藉由招攬台灣青少年學生赴陸進行統戰活動，政府提醒師生赴陸前應注意相關風險，對陸方主動邀約應提高警覺，如全額免費、落地接待、安排統戰活動或參訪紅色供應鏈等，不應涉有政治目的或政治性內容，避免協助或配合陸方宣傳，落入統戰陷阱。教育部今天也說明，中華民國章法學會與中共黨政機構合辦「2025年『共讀一本好書』徵文大賽」，已接獲相關檢舉，將依規定查處。教育部說明，已建置「赴陸教育交流活動登錄平台」，如以學校名義與大陸地區進行學生教育交流活動，或協助公告陸方活動訊息，應落實至該登錄平台填報，登錄平台並設有提醒功能，於學校填報時主動提示兩岸交流相關法令規定及注意事項，協助學校自我檢覈。另外，教育部也多次通函並於相關會議宣導，各級學校如擬赴陸交流，應遵循現行兩岸法規及政策辦理教育交流活動，注意其活動目的、辦理單位、行程安排與文宣資料等，不應有政治目的及政治性內容，並保留完整的審核及交流紀錄。媒體報導指出，北一女教師區桂芝在通訊軟體LINE轉發「2025年『共讀一本好書』徵文大賽」活動訊息；區桂芝告訴中央社記者，任何徵文比賽都會傳給學生參考。她質疑陸委會想營造文字獄氛圍。政治中心／張瑋珊報導遭控鼓勵學生報名「中共統戰徵文」活動！區桂芝再陷「校園統戰」爭議…陸委會回應了本好書』徵文大賽」，參加者有機會獲得前往福建地區研學的機會；還有消息稱，先前陷入爭議的北一女中國文老師區桂芝，曾在LINE轉發活動訊息，鼓勵學生參與。對此，「陸委會回應，該行為疑涉違反《兩岸人民關係條例》第33條之1，已將案件移交教育部處理」。我國憲政設計原本就存在極大的缺陷，但是起碼存在一些基本對民主的尊重與運作的共識，勉強都撐過來。這次同樣出現朝小野大的少數執政，卻因為執政者缺乏民主素養加上執拗的性格，對社會少數群體與不同意見進行追殺與獵巫，對在野政黨利用司法、媒體和群眾給予全面性的打擊，這已經給台灣政治帶來前所未有的危機。本日Yahoo焦點為您精選5則網友最關注的重點新聞、1.國民黨新北黨部遭搜索 4人被帶走2.房屋稅「暴增」狀況多 看懂實用QA 3.「旅遊最便宜國家」台灣奪冠 交長發聲 4.赴美生育旅遊將全面拒簽 美駐華使館警告 5.行人示意汽車先過 駕駛仍被罰 揭判決理由政治中心／綜合報導民眾黨立委麥玉珍出席民眾黨下鄉宣講，竟說民進黨搶救王義川，就是用整個勞動部的力量，逼死別人的小孩，王義川才能當立委，立委陳培瑜列出麥玉珍過去的爭議言行，痛批不要消費往生者，在傷口撒鹽。儘管挨轟失言，麥玉珍還是不願道歉，加碼轟這是他們的陰謀論，再爆爭議。台北市 / 張寓科 陳知學 報導 國民黨在凱道舉行的「426戰獨裁」活動，最大亮點就是立法院長韓國瑜，雖然宣講時的金句連發，早就是他的個人招牌，但現階段藍營士氣正處於低迷，韓國瑜的挺身而出，也讓外界開始關注接下來的政局變動。香港建制派媒體就分析，韓國瑜是最佳助選員，但這股「韓流」能否帶起反綠聲勢？南部的罷免戰將會是第一道關卡。立法院長韓國瑜(04.26)說：「台灣人民頭上三把刀。」似曾相識的大選味道，金句更是少不了。立法院長韓國瑜(04.26)說：「當賴清德願意甩出手榴彈的時候，不要忘記台澎金馬的人，絕大多數都願意放出這隻和平鴿，跟對岸和平發展、和平相處，對不對？」複雜的兩岸難的是講出個所以然，但韓國瑜最擅長就是營造氣氛，台下不時爆出的選總統呼聲，加上滿滿的國旗海都像是為他量身打造，高雄、台南更浩浩蕩蕩來了75輛遊覽車。記者VS.高雄市黨部主委(國)柯志恩(04.26)說：「(韓院長未來有沒有進一步的可能性)，我不曉得進一步的可能性是如何，韓院長絕對是站在人民這邊，我想韓院長不會想未來是如何。」立院龍頭會不會是政治路的巔峰？曾經栽了跟頭的他這次重登造勢舞台，立場親中且在港澳中都具影響力的，港媒《中評社》分析，韓國瑜曾讓高雄從綠地變藍天，能否喚起支持者讓韓流重新帶起反綠聲勢，將成為2026選舉翻盤的利基，不過南部罷免綠委戰況，二階是否達標是第一道檢驗關卡，但不可否認的是他「最強助選員」的人格魅力，反之被視為總統人選的盧秀燕呢？台中市長盧秀燕(04.26)說：「不要再噴口水，不要再搞政治，把重心放在拚經濟、救產業、顧人民。」一排縣市首長站在盧秀燕身邊，藍軍共主的氛圍愈趨明顯，但走民生、經濟的媽媽路線，吃不吃香得看選民口味。文化大學廣告系教授鈕則勳說：「在渲染力上面來講的話，跟韓國瑜可能就會有一些的差距，四平八穩的一個論述，就沒有辦法去創造媒體的懸念，或者是去鼓舞自己本身的支持者。」426凱道激情過後，誰能整合最強戰力，考驗各方政治領袖。  原始連結[FTNN新聞網]記者林廷宇／綜合報導台股上周收盤來到19872.73點，漲幅2.46%。分析師指出，在日K線圖上出現了罕見的「一紅吞四黑」形態，顯示市場已有回暖的跡...（中央社記者呂佳蓉、楊淑閔台北28日電）媒體報導，中華民國章法學會與中共黨政機構合辦「2025年『共讀一本好書』徵文大賽」。陸委會今天證實，該活動經檢舉，涉及違反兩岸條例第33條之1，教育部已查處中。國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹因涉罷免不實連署案，日前遭北院裁定羈押禁見。國民黨主席朱立倫今天指派台北市議會議長戴錫欽代理主委。戴錫欽表示，首要之務是激勵黨工士氣，在面對執政黨司法攻擊時能有所回應，盼團結黨內和友黨力量，全力對抗民進黨發動大罷免獨裁行徑。白宮發言人李威特(Karoline Leavitt)今天(28日)表示，美國總統川普(Donald Trump)希望見到俄羅斯和烏克蘭永久停火，以結束在烏克蘭的戰爭。 李威特告訴記者，川普對俄羅斯總統蒲亭(Vladimir Putin)和烏克蘭總統澤倫斯基(Volodymyr Zelenskiy)越來越感到失望。 李威特指出，蒲亭今天已提出暫時停火，但是她重申，美國總統川普已明確表示他正在尋求永久停火。 克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭已下令從5月8日到10日停火3天，以紀念第二次世界大戰勝利日活動。 克宮表示：「俄羅斯認為烏克蘭方面應該仿效。如果烏克蘭方面違反停火協議，俄羅斯武裝部隊將予以充分且有效的回應。」 在此之前，川普敦促蒲亭「停止開火」並「簽署協議」，結束這場3年多的衝突，白宮正尋求以外交手段結束俄烏戰爭。 美國一直試圖在莫斯科和基輔之間斡旋，促成持久停火，但是儘管美國政府與俄羅斯官員進行了多輪談判，卻未能從莫斯科方面獲得任何重大讓步。 原始連結更多中央廣播電臺新聞紀念二戰勝利日 蒲亭下令5/8到5/10停火3天德國新任外長出爐 挺烏克蘭瓦德福出任助俄軍收復庫斯克領土 蒲亭有台灣旅客到日本玩，在街頭突然被警察上前盤查，而且就連包包裡的所有東西、身上衣物口袋外套，全部都被搜查。旅客懷疑，可能是因為自己手上的刺青才被警方關注。但也有旅客身上沒刺青，一樣被搜身。專家認為，除了刺青以外，只要是外國人、或在鬧區，就很可能有警方出現搜查。雖然日本警察無權搜身旅客也可以拒絕，但通常愈是拒絕，警察愈想盤查你，建議盡量配合以免耽誤行程。人氣網紅蕾菈是YouTuber「反骨男孩」成員，蕾菈和湯宇婚後產下第二胎「湯包」之後，蕾菈開始積極健身、飲食控制，希望能回到生孩子前的狀態，而日前蕾菈曾透露自己減重1年半體脂從33.9%降到18%，近日更首度參加了健美比賽並奪下名次。台東成功鎮三仙台今天發生2名婦女為採集貝類遭浪捲落海溺水意外，警消獲報到場，其中賴姓婦人已被民眾拉上岸但無呼吸心跳，另1人意識、呼吸正常，2人由救護車送醫，賴婦急救後仍不治。巴金森氏症是一種神經退化性疾病，雖然目前無法根治，但透過藥物控制與規律運動，可以延緩退化。運動方式，除了大家已知的太極、...（中央社記者潘姿羽台北28日電）美國總統川普對於關稅戰態度放軟，提振市場信心，美股領漲，帶動台灣今天上演股匯雙漲，台股攻上兩萬點，新台幣兌美元收盤收32.465元，升值6.1分，不過匯市交投略顯清淡，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至12.305億美元。（中央社基輔28日綜合外電報導）烏克蘭外交部長西比哈今天表示，烏國準備好支持長久全面停火，俄羅斯若真心希望和平，應立即停火「至少30天」。他也質疑俄方為何要把為期3天的休戰延至5月才實施。新北市多名民進黨立委遭提議罷免，罷團遭指涉不實連署，傳出國民黨新北市黨部今天（28日）上午被搜索，市黨部主委黃志雄證實此事，並表示書記長與書記從住家被帶走。對此，新北地檢署表示，「不予證實、不便說明」。蔡阿嘎阿嬤近日在嘉義過世，同時間大堂妹「菜菜子」（嘎妹Iris姊姊）突然發文開酸，稱「對於還在台北忙工作的家人我直搖頭」，由於蔡阿嘎曾在Podcast講述「嘉義阿賢」令人鼻酸的過往，讓不少網友以為這是阿嘎的人生自白，因而到大堂妹貼文留言灌爆反擊，菜菜子後續也不敵壓力刪文。今（28日）治喪中的蔡阿嘎緊急發聲，澄清「嘉義阿賢」不是他的故事，並向家人致歉。政治中心／綜合報導二階罷免進入最後收件階段，傳出有七個罷團預計在本週，分兩批送件，包括週五黃建賓、涂權吉與傅崐萁，以及周六的魯明哲、呂玉玲、鄭正鈐等人，而目前罷免藍營立委，預計超過20位已達標，加上張智倫等四位很接近門檻，估計能成案進入投票的，有機會坐20望25。TaiwanAction"租金補貼篇"：「他國中被霸凌於是輟學，家庭失能選擇逃家。」以"校園霸凌"作為主題，由多位挺罷影視工作者組成的TaiwanAction，最新影片上架，痛批藍營立委凍結租金補貼，根本就是罷凌。TaiwanAction"租金補貼篇"：「他知道房屋租金補貼，年底可能沒了有些焦慮，申請者的故事百百種，但共同的是他們都來自社會相對弱勢，凍結租金補貼挑弱勢下手，算不算霸凌？。」TaiwanAction透過影片催連署，因為二階進入最後階段，傳出本週將有七個罷團分兩批送件，分別是週五的黃建賓、涂權吉和傅崐萁，以及周六的魯明哲、呂玉玲、鄭正鈐與游顥。微光花蓮發言人W：「我們預計在5月2號進行送件，但這個過程5月2號是否能如期送件，還會再依照我們所有的，相關作業的進度來訂定。」二階罷免連署進入最後衝刺階段。（圖／民視新聞）檢視二階罷免藍營立委情況，除了準備送件的七位，還有北市王鴻薇、徐巧芯等五位，新北葉元之等三位，桃園牛煦庭、台中羅廷瑋、黃健豪與廖偉翔，以及雲林丁學忠，加上距離安全門檻還差一點的張智倫、萬美玲與江啟臣，預估成案態勢有機會坐20望25。倫刪立舒領銜人Mini：「倒數十天，我們雙和中和永和連署樂觀其成，但是最後一哩路，需要鄉親幫忙加把勁，倒數十天黃金十天。」二階罷免連署進入最後衝刺階段。（圖／民視新聞）35席藍營立委大罷免，進入白熱化階段，最終能成案多少，最後衝刺能不能突破安全門檻，將是成敗關鍵！原文出處：傳罷免黃建賓.傅崐萁.涂權吉週五送件　影視人士新影片上架批「凍結租金補貼」 更多民視新聞報導卓榮泰拜會立法院各黨團　盼朝野共同支持4100億特別預算綠營台南市長初選激化！　林俊憲開嗆、陳亭妃回應了涉收購郭台銘總統連署書　竹聯幫「鍾馗」遭判2年、罰600萬元在台灣許多店家，內用都會收取10%服務費。不過，隨著不少店家因應電子化浪潮，改採「線上點餐」，也讓此費用收取的正當性遭受質疑。有網友就在社群抱怨，為何去春水堂用餐時採「線上點餐、櫃台結帳」，還要被收服務費，而且點餐時還要跟內場廣播一遍，認為多此一舉。對此，有春水堂員工也出面解釋了。