近期天氣炎熱，氣象專家指出，太平洋上目前有兩個熱帶擾動正在發展中，預估最快7月初可能接連生成第3號與第4號颱風，太平洋上恐出現雙颱共舞，其中位於菲律賓東側的系統有可能接近台灣。中央氣象署表示，目前第2號颱風「聖帕」正朝日本方向移動，預計25日上半天將減弱為熱帶性低壓，對台灣無直接影響。氣象粉專「天氣風險」與氣象專家吳德榮均指出，關島附近與菲律賓東側各有熱帶擾動活躍，7月初可能發展為颱風，其中一個系統有北轉接近台灣的可能，但由於距離生成時間較久，不確定性尚大，需持續追蹤。針對近期天氣，氣象署預報，本週全台維持悶熱格局，25日至27日各地為晴到多雲、午後雷陣雨型態，尤其苗栗以北及中部山區午後有較大雨勢機率。南部因水氣增加，局部地區從清晨就可能出現短暫陣雨，氣溫普遍落在33至36度之間，南部甚至可達37度，日夜溫差明顯。氣象署進一步指出，從27日起至下週初，南方雲系將逐漸北移，西半部與東南部地區水氣增加，白天雲量增多，午後雷陣雨範圍擴大。特別是7月1日至3日期間，南部、東南部地區仍須提防局部大雨，呼籲民眾留意即時預報，慎防短延時強降雨與突發天氣變化。吳德榮指出，雖然未來10天內颱風生成機率提升，短期內應無颱風直接侵台。不過，若擾動持續發展，7月初可能出現第3號與第4號颱風，屆時將可進一步釐清路徑與影響範圍。專家提醒，儘管「聖帕」無緣侵台，但隨著太平洋高壓東退，環境將逐漸有利於熱帶系統生成，台灣正逐步邁入颱風活躍期，後續動態將是7月氣象觀測的重點。延伸閱讀賴清德喊「打掉雜質」口誤讓蔣渭水「穿越時空」！國民黨嗆：糟蹋民主前輩羅明才4助理被抓！涉罷免連署不實 9人移送北檢複訊遭控欠錢不還！林柏宏親回「父債風波」氣象署提醒民眾，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。今天各地大...中央氣象署晚間發布大雨特報指出，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今日花蓮地區及南部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區注意坍方、落石及溪水暴漲。明（25）日午後雷雨的範圍會向西半部擴展，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，中南部地區及北部山區容易有局部大雨發生，尤其中南部山區有局部短延時豪雨發生的機率。氣象粉專也示警「本週末在關島附近及菲律賓東側各有一個熱帶擾動在發展，預估在7月初期將形成颱風」。【陳靜文／台北報導】中央氣象署今(20日)發布台北、新北等7縣市高溫橙色或黃色燈號，氣象專家吳德榮表示，今、明(24、25日)兩天各地晴朗午後多雲，天氣偏熱，今天北部、東部高溫可能達37℃。而關島附近有「輕颱」發展，緩慢向台灣方向逼近，不過路徑的不確定性很大，尚待持續觀察。氣象署指出，明天、後天（26日）各地大多為多雲到晴，清晨至上午中南部地區有零星短暫陣雨；風向逐漸轉為偏南至東南風，比起偏西南風的環境，午後雷陣雨的區域向西半部平地稍擴展，午後桃園以北、中南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，中南部山區並有局部大雨發生的機率。...今年第2號颱風「聖帕」於今日上午8時生成，中央氣象署指出，聖帕颱風將直接往日本前進，對台灣並無直接影響，但台灣南方至菲律賓東方海面在週末至下週初期有機會出現熱帶系統，後續有待觀察，本週則將維持午後雷陣雨為主的天氣型態，且各地高溫普遍可達32至33度以上。即時中心／潘柏廷報導午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，中央氣象署表示，今（24）日南投、屏東地區及新北至高雄、宜蘭、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防積水，山區注意坍方、落石及溪水暴漲。另，氣象署也針對屏東縣發布「大雷雨即時訊息」，持續時間至下午3時。【時報記者王逸芯台北報導】台灣電信業者全力發展企業客戶版圖，台灣大（3045）總經理林之晨表示，台灣大的企業服務持續高速成長，未來三年勢必加速發展，預計將達到整體電信營收的雙位數比例。台灣大以「Telco+Tech」三層次升級策略為基礎，從穩健的電信本業出發，結合AI、資安、雲端等企業服務，並進一步拓展Web3及電信金融等新科技領域。 林之晨還表示，對今年科技事業的成長持樂觀態度，預計增長幅度將超過50%，並強調若能達到更高增幅則更為理想。台灣大運用其電信技術與海量數據等資源，以GaaS（Gift-as-a-Service）來賦能科技服務。企業服務事業商務長朱曉幸指出，今年企業服務的營收目標將增長20%，其中「雲端與AI」預計年增223%，「資安解決方案」有望年增94%。台灣大與精誠資訊的戰略合作已開展12項解決方案，並有超過百件潛在合作案，合作成果顯著，成交案量季增五倍。 朱曉幸強調，台灣大以企業服務6C策略推動發展，涵蓋電信服務、雲端與AI服務、顧問與託管服務、資安服務、碳盤查與能源服務、應用整合服務等領域。台灣大從AI資料中心（AIDC）的部署，到「一裝即用」AI地端解決方案及自立法院長韓國瑜自14日起連續9天無公開行程。立法院昨公布韓國瑜行程，今（24日）早9時主持立法院院會，不過韓也未現身，改由立法院副院長江啟臣主持。據悉，韓本周末將啟動站台藍委抗大罷免。有意角逐2026高雄市長的民進黨立委林岱樺，因涉嫌詐領助理費案，23日被遭高雄地檢署起訴。民進黨廉政會24日晚間開會討論，廉政會主委邱駿彥會後受訪表示，既然檢察官已起訴了，明天就會跟林岱樺聯絡，請林在7月30日過來說明。對此，林岱樺今天深夜以162字回應，強調會為自己和團隊爭取公道。午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，中央氣象署於今（23）日13時05分針對12縣市發布大雨特報，雨勢將持續到晚上，請注意雷擊及強陣風；山區請慎防坍方及落石；低窪地區請慎防積水。許多人早餐喜歡來份燒餅油條，但又覺得熱量爆表、吃了充滿罪惡感。營養師楊婷貽在臉書粉專「好食課」公布驚人數據，原來最該注意的「熱量炸彈」不是燒餅油條，而是看似普通的飯糰！【記者柯安聰台北報導】東聯互動公司（7738）主要從事外籍移工國外小額匯兌業務，董事長為吳侑勳，推薦證券商係永豐金證券、兆豐證券及中國信託綜合證券，申請時資本額2.48億元。東聯互動公司113...以伊停火出現變數，以色列率先指控伊朗射彈，但遭伊朗方面否認，還反控是以國於停火後再度發動攻擊。對此，美國總統川普（Donald Trump）指出，以色列和伊朗都違反了他幾個小時前才宣布生效的停火協議，衛福部疾管署今天表示，新增1例腸病毒重症，中部4歲女童染伊科病毒11型後，發生背痛、無法蹲下等狀況，為國內7年來首見伊科病毒11型併發急性無力肢體麻痺重症個案。疾管署發言人羅一鈞表示，目前腸病毒有「北升南降」趨勢，因此北北基宜桃竹苗等7縣市要注意疫情上升趨勢，中部、南部、東部疫情則持平或略升。美國總統川普於23日晚間6時02分（台灣時間24日清晨06時02分）宣布，以伊已達成全面停火協議，本以為雙方戰火會就此畫下句點。不過，伊朗官方卻表示，目前並未就「停火、停止軍事行動」達成任何協議，但只要以色列在德黑蘭時間凌晨4時之前停止攻擊，伊朗也將不會再採取反擊行動。今年第2號颱風「聖帕」正式生成，氣象粉專「台灣颱風論壇」指出，雖然這次颱風對台灣影響有限，但提醒民眾下週仍需保持警戒，因為菲律賓東方海域可能再生成1至2個颱風。威力彩頭獎狂飆到15.5億元，讓全台多數民眾熱血沸騰，彩券行曝打單到手抽筋，有證券業員工集資10萬元包牌，豪氣喊話：「中獎就All in買0050、科技股！」