旅遊局主辦的第33屆澳門國際煙花比賽匯演於今（6日）晚矚目上演，10場主題煙花表演為觀眾帶來震撼的視聽體驗；首兩場表演由來自澳洲和南非的兩間煙花公司呈獻。標誌性配套活動“火樹銀花嘉年華”於每個煙花演出日打造美食娛樂盛宴，疊加線上遊戲，並配合全方位宣傳，擴大“旅遊+盛事”效應，帶動人流及促進社區夜間經濟。旅遊局局長文綺華聯同嘉賓們主持開幕儀式。文綺華致辭時表示，澳門國際煙花比賽匯演作為夜間品牌盛事，是各地高水平煙花公司展示實力的舞台，吸引着世界各地的旅客專程來到澳門欣賞，突顯澳門的國際交流平台優勢。本屆煙花比賽匯演雲集來自全球10個國家的煙花公司傾力呈獻5晚共10場的絢麗煙花，豐富澳門夜間活動，促進社區夜間經濟。出席第33屆澳門國際煙花比賽匯演（簡稱：煙花比賽匯演）開幕儀式的主禮嘉賓還包括領銜合作夥伴金沙中國有限公司、澳門永利渡假村、美高梅、澳娛綜合度假股份有限公司、新濠博亞娛樂和銀河娛樂集團、媒體合作夥伴澳廣視及場地合作夥伴澳門旅遊塔會展娛樂中心的代表。第33屆澳門國際煙花比賽匯演於9月6、13、20日、10月1及6日晚在旅遊塔對開海面上演。10場精彩演出由9月初橫跨國慶假期及中秋節，今（6日）由來自澳洲和南非的煙花公司打響頭炮，隨後9月13日（韓國、奧地利）、9月20日（菲律賓、日本）、10月1日國慶日（中國、葡萄牙）及10月6日（英國、巴西）的煙花演出將陸續在澳門夜空比拼實力。旅遊局一直致力發掘各地的高水平煙花公司來澳門參賽，今年首次迎來來自巴西的煙花公司參賽，同時韓國、日本、葡萄牙和英國的煙花公司首度在澳門亮相，其餘5間煙花公司均曾經來澳門參賽，突顯澳門的國際交流平台優勢。每晚兩場煙花比賽分別於9時正及9時40分進行，各場表演時間約18分鐘。10間煙花公司精心設計，按演出順序出場的主題表演：“南方大陸”、“塞倫蓋提草原”、“湖中宇宙”、“和諧之力”、“生命之旅”、“日本之魂‧匠藝之光”、“煙花映照節慶歡騰”、“天脈”、‘“燈光、攝像、開拍”夜影院’及“每一瞬的凝視”的主題，帶領觀眾進入不同風格的煙花奇妙旅程。由澳門街坊會聯合總會承辦的“火樹銀花嘉年華”亦於今（6日）開幕，中央人民政府駐澳門特別行政區聯絡辦公室社工部副部長姜正宇、旅遊局局長文綺華及市政署市政管理委員會主席周偉迎等出席開幕儀式。“火樹銀花嘉年華”於每個比賽日下午5時30分至晚上10時30分，在其中一個最佳觀賞點 ─ 澳門科學館海堤舉行，帶來美食、表演及遊戲等，今年更推出“煙花盛會．開心有禮”活動，進一步促進消費。公眾於現場消費滿50澳門元或100澳門元（可合併多張當天收據或電子支付截圖計算），並於個人社交媒體平台發佈包含活動現場元素的照片或視頻及添加標籤 #FireworksCarnival或 #火樹銀花嘉年華，憑消費憑證和社交媒體發佈內容，可於旅遊局攤位換領精美紀念品。紀念品數量有限，換完即止。本屆煙花比賽匯演的第一個煙花夜觀眾反應熱烈。旅遊局推介觀眾前往6個最佳煙花觀賞點打卡煙花美景，包括：澳門孫逸仙大馬路觀音蓮花苑至觀音像海濱休憩區、澳門科學館海堤、沙格斯大馬路（澳門文華東方酒店側）、南灣・雅文湖畔、湖濱路（YOHO金銀島名勝世界酒店側）及氹仔海洋大馬路，吸引大批澳門居民和旅客熱情參與，從不同角度欣賞及拍攝煙花綻放的絢麗時刻，現場體驗澳門“旅遊+盛事”魅力與煙花瞬間震撼。旅遊局已鋪開本屆煙花比賽匯演一系列宣傳推廣，包括在旅遊局多個官方社交平台宣傳；透過內地及海外網紅多渠道多平台宣傳；與線上旅行社（OTA）合作，推出澳門專題頁介紹相關活動、投放廣告及提供澳門旅遊產品優惠；透過地圖類手機應用程式推送活動訊息等。此外，本屆煙花比賽匯演亦設有線上互動遊戲，讓旅客和居民透過線上宣傳訊息或掃描設於煙花觀賞區的二維碼，進入旅遊局微信小程序互動專區，完成分享煙花照片及視頻、競猜冠軍及收集煙花卡牌等任務，獲得贏取豐富獎賞的機會，其中包括澳門往返內地單人機票。澳門電台中文頻道（FM100.7）將於每個演出晚上的9時正及9時40分實時播放襯托煙花表演的背景音樂，澳廣視的澳視澳門、澳門綜藝、澳門－Macau 衛星頻道、澳廣視網站及手機應用程式亦將直播現場盛況。更多本屆澳門國際煙花比賽匯演的資訊，歡迎瀏覽專頁： http://fireworks.macaotourism.gov.mo及關注澳門特區政府旅遊局官方微信、微博、小紅書和抖音等社交媒體帳號。澳門國際煙花比賽匯演自1989年起舉辦，現已成為澳門的品牌盛事，歷屆吸引來自世界各地的高水準煙花公司參與，並不斷提升表演觀賞度及增加配套活動，展現澳門作為國際旅遊城市的“旅遊+盛事”魅力，持續豐富世界旅遊休閒中心的內涵與吸引力。 