中央氣象署指出，今（5）日晚間6時9分起，44分鐘內連續發生7起地震。其中，發生2起芮氏規模超過5的地震；分別為9分的5.3地震及53分的5.9地震。氣象署地震測報中心技正邱俊達說明，本次地震為菲律賓板塊跟歐亞板塊碰撞的相對運動，未來3天恐怕還有規模5到5.5的地震。中央氣象署指出，今日晚間6時發生2起規模超過5的地震，分別為9分發生規模5.5地震及53分的5.9地震。9分時花蓮縣政府東南東方34.9公里處發生規模5.5地震，震央位於台灣東部海域；地震深度6.1公里，為極淺層地震；全台18縣市有感，最大震度花蓮縣4級，宜蘭縣、南投縣3級。接著，今晚6時53分又發生芮氏規模5.9地震，震央在花蓮縣政府東南東方33.7公里，位於台灣東部海域，地震深度6.6公里，同樣為極淺層地震；全台20縣市有感，最大震度花蓮縣4級，宜蘭縣、台中市、南投縣、雲林縣、彰化縣3級。邱俊達指出，本次地震為菲律賓板塊跟歐亞板塊碰撞的相對運動，53分的規模5.9地震為主鎮，前面其他地震是前震。氣象署推測，未來3天恐怕還有規模5到5.5的地震；邱俊達也提醒，地震容易造成山區土石鬆動，台灣又即將面臨梅雨季，民眾需嚴防大雨沖刷鬆動土石，所造成的土石流天災。原文出處：快新聞／44分鐘連7震 氣象署示警：未來3天恐有規模5.5地震更多民視新聞報導今晚不平靜、連續多起有感地震 氣象署最新說明雙北搖晃超有感 18:53花蓮規模5.9地震！最大震度4級連三震！18:09花蓮近海規模5.5極淺層地震 最大震度4級「你們不就是包包藥而已？把藥放進去藥袋這麼簡單，為什麼還要等這麼久？」、「計程車已經在外面等了，領藥可以快一點嗎？ 」醫院藥師有時候在忙碌時，難免會聽到領藥民眾的不耐煩抱怨！ 為什麼領藥都要等這產後與更年期成兩大「脂肪堆積、體位超標」時期，腰圍超標恐加劇心血管疾 ...[FTNN新聞網]記者高麗玲／綜合報導新台幣匯率今（5）日急升，盤中驚見2字頭，雖然熱錢湧入，不是出口業者將將面臨匯損，連買滿手美債等海外資產壽險業也深受...[NOWnews今日新聞]美國總統川普（DonaldTrump）在今年1月上任後沒多久，隨後在3月便與台積電董事長魏哲家共同宣布，台積電將在美國的亞利桑那州的投資要再加碼1000億美元，引起全球軒然大...[NOWnews今日新聞]美國總統川普（DonaldTrump）自今年1月上任之後，一連串的政策改革為美國局勢帶來極大變化，並在全球掀起風暴，更使得美中貿易戰越演越烈。美國哈德遜研究所（HudsonI...2025 TIFA「呂紹嘉、伊莉莎白．詹森與NSO」音樂會10日晚間將在台北國家音樂廳登場，指揮呂紹嘉（圖）將攜手NSO國家交響樂團，帶來德國作曲家馬勒與俄國作曲家蕭斯塔科維契重量級樂曲。【警政時報 薛秀蓮 / 台北報導】 每年五月，是屬於母親的月份。在這個溫柔的節日裡，我們總想為媽媽做點特別的事 […]南部中心／劉尹淳、廖錦雄 高雄市報導高雄一名家長帶小朋友到壽山動物園，被民眾拍下，手裡拿著物品，朝獼猴扔去，當下獼猴也疑似被激怒，朝男子所在的方向衝過來，還好最後獼猴踩煞車，衝突才沒有一觸即發。不過園方提醒，在園區若不慎和獼猴發生衝突，最好盡速離開，若惡意挑釁反擊，依動物保護法最高可開罰7萬5千元。保溫瓶是環保的好工具，不過長期使用恐產生怪味，如果又發生變形等情況恐滋生細菌。民眾好奇，舊保溫瓶該如何處理呢？對此，新北市環保局先前表示，金屬保溫瓶在回收分類屬於「廢金屬類」是可回收物，應妥善分類後交給循線回收車，且若是「複合材質」的保溫瓶則不可回收，若未按照規定處理，則可依《廢棄物清理法》處新台幣1200元至6000元罰鍰。中部中心／黃毓倫、林進龍、SNG　台中報導公民團體發起罷免不適任藍委活動，台中六選區喊出要拚全壘打，5日早上，包括中四、五、六、八，總共四個選區的罷團，已經完成送件，罷團發言人杜承哲醫師，看到志工流淚有感而發，一群素人為了保護台灣，完成不可能的任務，他也希望中二跟中三，明天（5/6）可以一起過關，呼籲選民最後關頭站出來幫忙衝刺！中六選區罷團，抬著氣球做的迷你神轎，一邊敲鑼一邊喊著進喔進喔，罷團志工氣勢如虹，就是因為中六敲羅行動，二階造冊份數圖突破四萬，遠遠超過門檻要求。中六敲羅領銜人呱呱：「我們中六選區今天總共，送進了46276份的連署書進來，那我們第二階的達成率是169.3%，目前是全國第一名，這麼高的數量代表羅廷瑋，真的讓大家很失望，我們很希望台中第六選區，可以換掉這位不適任的立委。」敲羅團隊喊出罷免羅廷瑋，台中回正軌。宣布連署書達成率是全國第一名。（圖／民視新聞）公民團體發起台中六個選區，罷免藍委行動，5日是中四五六八送件截止日，中八擊臣罷團率先送件，默默離開趕緊去幫其他團隊收件。中八擊臣造冊送件數總計22776份，達標門檻21060；中六敲羅送件46276，門檻27337；中五斷健送件54451，門檻36323；中四廢翔送件46250，門檻32921。台中六選區有四區都宣布達標，剩下中二解顏與中三拒櫻持續衝刺，要拚到6日送件最後一刻。台中罷團發言人杜承哲：「我剛才看到後面有我們志工，終於看到所有的連署書排在這裡，已經在掉眼淚，我自己也是覺得非常非常的感動，因為從這些可以說是，不可能的任務，完全是一群素人，因為我們想要做同一件事情，我們想要保護我們心愛的台灣，所以我們才會在這裡。」罷團將一箱箱的連署書，依序送進台中市選舉委員會。（圖／民視新聞）中四五六三個罷團，聯合召開記者會，謝謝20萬台中勇者，呼籲選民最後關頭站出來，讓中二與中三也能達標，台中六區全壘打！原文出處：台中罷團二階送件四區宣布達標　志工感動落淚 更多民視新聞報導站出來！二階達成率「超越傅崐萁衝第一」羅廷瑋急發聲糗被歪樓了指控中天誣指「罷團毆打老人」　女力團體：完全造謠與抹黑罷免二階送件！葉元之喊「相信選民眼睛雪亮」　侯友宜：加油！白沙屯媽祖5號還在雲林進香，大家關注媽祖是否會走到南投，林內鄉會是分界點，有發結緣品的信眾以廂型車和簡便桌子擺攤，隨時應變媽祖的路線，而下午媽祖鑾轎經過斗六市立幼兒園，還特別停駕門口，離開前突然轉彎進入園區，讓每位小朋友都能鑽轎腳，連老師都感動落淚。（中央社台北5日電）威力彩第114036期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、08、35、07、19、09，第二區中獎號碼為04號。白沙屯媽祖每年進香都會和山邊媽祖合體，共乘同一頂鑾轎前往北港朝天宮，不少網友翻出山邊媽進香片段，無論是興奮碰到樂成宮媽祖一路狂奔的場面，或是率先抵達目的地，再回過頭一車一車的要廟方人員趕緊下車，都讓民眾開玩笑地說山邊媽個性活潑開朗，假如白沙屯媽祖是I人（內向）代表，那麼山邊媽肯定是E人（外向）代表。高雄美濃區晚間發生一起驚悚車禍，吳姓夫婦車禍前與友人鍾男一起與爬山健走，但返程駕車時不知何故翻覆3公尺深的山坡，車上鍾姓駕駛多處擦挫傷，意識不清緊急送醫搶救，後座的吳姓夫婦意識清醒，傷勢沒有大礙，但詳細的車禍原因還要再釐清。南投縣 / 徐孟蘭 楊宗穎 周大翔 報導 白沙屯媽祖回程北上，今年路線有點特別，持續往山線走，如果經過林內鄉，可能會往彰化二水去，但也有不少人認為，媽祖鑾轎有很大機會，走到南投，而且列出三條路線，有從名間鄉進去，也有從竹山進去的，不論哪一條，如果白沙屯媽祖真的進入南投縣，將會是200年來第一次，也因此鑾轎還在雲林斗六，就有南投信眾，提早在竹山鄉拉紅布條，準備冰涼飲料等待媽祖鑾轎蒞臨。白沙屯媽祖鑾轎周圍擠滿香燈腳，整條路塞爆，前方還有一整排看不到盡頭，準備鑽轎底的信眾隊伍，進香回程，還沒離開雲林縣，位在南投竹山的民眾已經準備好幾桶冰涼飲料，掛上紅布條，等待白沙屯媽祖蒞臨。南投竹山民眾說：「當然非常期待啊，期待祂過來，保佑竹山全住民平安，健康，不確定是不是今天會過來，希望來我們竹山。」不只竹山民眾很期待，名間鄉的信徒，也一早開車衝到彰化二水，也就是雲林交界處，擺出大長桌，還有滿車的鮮花素果和茶葉，祈求媽祖到南投縣。南投名間民眾說：「迎請白沙屯媽祖，看能不能駕往我們南投方向，來給我們南投的鄉親百姓賜福。」南投民眾會那麼期待，就是因為今年媽祖回程的路線，很不一樣，目前鑾轎在雲林斗六市，如果往莿桐方向走，可能會前往西螺進入彰化，但要是越來越往山線偏，媽祖鑾轎很有可能創進香200多年來的紀錄，首次前往南投縣。推論有三條路，第一條是從雲林斗六往林內走，經過彰化二水後走152縣道進入南投名間鄉沿著台3線，北上到草屯。第二條是從雲林斗六沿著台3線進入南投竹山，然後再到名間往草屯前進。第三條則是從彰化二水走到田中上八卦山走到南投名間，但這條路線要走山路，山路不好走，因此選擇第三條路線機率低，白沙屯媽祖回程之路4選一，南投民眾可說是非常期待。南投竹山民眾說：「媽祖我愛祢，歡迎來竹山。」白沙屯媽祖回程北上，今年路線有點特別，持續往山線走，如果經過林內鄉，可能會往彰化二水去，但也有不少人認為，媽祖鑾轎有很大機會，走到南投，而且列出三條路線，有從名間鄉進去，也有從竹山進去的，不論哪一條，如果白沙屯媽祖真的進入南投縣，將會是200年來第一次，也因此鑾轎還在雲林斗六，就有南投信眾，提早在竹山鄉拉紅布條，準備冰涼飲料等待媽祖鑾轎蒞臨。  原始連結台灣環境濕熱，許多民眾在梅雨季節或夏季時，手指容易出現外型如「西米露」般的小水泡，不僅發紅且奇癢無比，林欣瑩醫師說明，這種症狀稱為「汗皰疹」是體內風濕無法順利排出所致。檢出含萊克多巴胺的進口豬肉首次進到台灣，食品藥物管理署證實，4月29日一批澳洲的進口豬肉產品，通關時檢驗出含0.001PPM萊克多巴胺。這批重達22.99公噸的豬肉產品，主要為豬肝、豬腎及豬頭皮等可食部位。國民黨立委許宇甄質疑，「這次叩關明顯在試水溫，賴政府卻還狀況外，甚至當作沒看到，已經集體失能，行政院長卓榮泰應下台負責。」（中央社台北5日電）今彩539第114110期開獎，中獎號碼10、11、05、04、08。3星彩中獎號碼937，4星彩中獎號碼1768。