
2025-05-10樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-11空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 南韓女星宋智孝為了宣傳最新紀錄片《潛進韓國：宋智孝的海女冒險》來到台灣，與媒體分享她首度體驗濟州島海女生活的點滴。她自嘲潛水時「全程活命掙扎」，直逼死掉的程度，每一張照片回憶都醜不堪言；甚至因為水壓問題導致耳鼻流血，學習過程十分艱辛，但也因為如此，認知到海女是很偉大、值得讓人尊敬的職業。宋智孝的媽媽是游泳選手、阿姨是海女，所以從小住在海邊、一點都不畏水，但在實際潛入海底之後，才真正體會到海女工作的艱辛與偉大，「越深潛的久、留在水裡時間越長，收穫才越多。她們靠著一口氣在水中採集海產、換取收入，真的很厲害，也很值得被尊敬」。宋智孝回憶拍攝期間曾遭遇強烈水流，「大家都在同一個地方，只有我飄走。」更因水壓問題導致耳鼻出血，「在節目第2、3集會看到相關片段！」那宋智孝有流血嗎？她笑回：「這樣會劇透！第3集會出來，看一下就知道了。」她直言：「海女厲害的地方，是能精準計算最後一口氣什麼時候該浮上來！」更因為自己經驗不足，所以很多「垂死掙扎醜照」，記者問：「是會在意自己漂不漂亮嗎？」她回答：「不是漂亮不漂亮的問題！是根本沒辦法想，在水裡面只想活命，工作人員後來有拍我的照片給我看，看完那張照片，上面就是蘊含我想活下去的掙扎，海女真的很厲害。大家都說海女是海裡面的人魚，但我只是海裡面的人。」她曾聽過海女前輩分享，在海底被漁網纏住，差點無法浮出水面，「一年丟棄的魚網量高達150萬噸！」所以覺得海水的淨化、海洋垃圾處理的部分，一定要落實完成。宋智孝透露，海女們在每年下水前都會舉行祈福儀式，供奉的對象是「龍王」，藉以祈求平安與豐收，「要準備米、餅乾、水果、雞蛋，都是小小份的，丟進海裡就代表祈求平安、丟一個健康、丟一個幸福這樣。」她笑說：「我的護身符就是海女前輩們。」紀錄片中，宋智孝看到海豚後立即許願，雖然俗話說，願望說出來就不會成真，但宋智孝仍大方分享她許的願望：認識的人都能幸福快樂，她也解釋：「在濟州島看到海豚的時候，要記得許願，因為海豚會把願望帶去實現！」被問到是否有機會來台潛水，她笑問：「台灣海鮮多嗎？我的裝備在家裡，下次會帶來去的！沒有鯊魚的話就可以！」記者提議：「那第二季就拍台灣篇！」宋智孝立即比讚：「Good jod，第二篇就在台灣，沒有鯊魚嗎？」記者回說沒有：「只有有鯊魚煙！」此時宋智孝一秒傻眼：「那就是有鯊魚！能抓來醃製才有會鯊魚煙啊！」記者已讀亂回：「好吃好吃！」宋智孝聲量放大：「不是好不好吃的問題，是我會被鯊魚咬！！！會被咬！！！」一來一往互動相當爆笑。她也說，濟州島有一個說法是「海豚會把鯊魚趕走」，所以有海豚的地方就沒有鯊魚，「對海女來說，海豚是好朋友。」台灣也有海豚，宋智孝聽到露出微笑：「那我會去許願的！市區到海邊會很遠嗎？」發現只有1小時的車程即可到東北角海岸龍洞，她承諾：「我下次一定去！」旅遊冒險紀實節目《潛進韓國：宋智孝的海女冒險》為英國BBC Studios合作韓國JTBC的原創紀錄片，將濟州島海女的非凡生活，透過宋智孝的視角浮出水面。海女是韓國珍貴的文化守護者，這項歷史悠久、跨越至少400年的傳統世代相傳，被聯合國教科文組織列為「人類非物質文化遺產」。這些令人敬佩的女性，年齡多數已超過80歲，她們冒著生命危險，不靠任何氧氣設備或高科技裝備，每天潛入最深可達20公尺的海底，只為採集海產養家活口，維持生計。《潛進韓國：宋智孝的海女冒險》將於5月11日起，每週日晚間9點在BBC Earth頻道（有線電視18頻道，中華電信MOD 252頻道）播出，並在台灣大哥大MyVideo、HamiVideo同步上架。本月去哪玩？網羅台灣各地旅遊好去處、網美秘境景點推薦，飯店、樂園優惠住宿門票整理春夏季節這些旅遊景點你絕對不能錯過