中國國務院總理李強，本周將出席巴西金磚峰會，這也代表中國國家主席習近平第一次缺席峰會，大權旁落傳聞甚囂塵上！難道習近平真的大勢已去嗎？6/30中國成立的新機構目的，是要集中統一領導，解決中央領導機構新老交替獨立機構，這被視為習近平權利遭到架空，但國內學者不認同！中國國家主席習近平：「我們(金磚成員國)要做維護和平的穩定力量，加強全球安全治理。我們(金磚成員國)要做維護和平的穩定力量，加強全球安全治理。」中國國家主席習近平，在去年的金磚會議上，大聲喊出要維護世界和平的口號，沒想到今年，卻喊不出口了，因為中國外交部發言人毛寧、國務院總理李強，將應邀於7月5日至8日赴巴西里約熱內盧，出席金磚國家領導人第17次會。習近平首次缺席金磚峰會，改由中國國務院總理李強出席，再次掀起他大權旁落的傳聞，有記者2號在例行記者會中提問，習近平這次為什麼會缺席，外交部發言人毛寧有問必答，但卻在已讀亂回。中國外交部發言人毛寧：「我們高度重視也會積極參與金磚合作，願意同各方一道，秉持開放包容，合作共榮的精神，支持主席國巴西舉辦一屆成功的峰會。」無論是中國官方聲明稿，還是外交部的回答，完全沒有交代習近平的行程，《彭博社》分析習近平缺席金磚峰會，恐怕會削弱北京，利用金磚國家擴大中國對全球的影響力，或是想要取代美國領導地位所付出的努力。不過更多的猜測，還是習近平的權力可能已經不同往日，尤其是習近平的親信馬興瑞，日前遭到人事異動，不再擔任新疆維吾爾自治區黨委書記。而中國官媒《新華社》，也只報導馬興瑞將另有任用，讓各界解讀，是否另有隱情。新華社也報導，中共中央政治局6月30號通過新條例黨中央決策議事，協調機構工作條例是否代表，習近平的權利正在進一步被削弱中南海回歸集體領導，讓外界滿頭問號。更多《鏡新聞》報導習又神隱 美揭中軍事野心2／傳中國建「北京軍城」 打造全球最大軍事指揮中心中政權詭譎 川習會埋變數1／美前外交官爆料：習近平大勢已去 60天內卸任中政權詭譎 川習會埋變數2／中共將啟「3個80」論述 國安人士：預期達統戰高峰期《朝鮮日報》的北京特派記者李伐颮1日指出，華文媒體圈近日出現「習近平下台」的傳聞，使得中國國家主席出手彰顯實力、召集幹部整頓黨內風氣、開始狠抓綱紀。​據中央電視台報導，中國共產黨中央政治局6月30日舉行了以「糾治四風」為主題的第21次集體學習——四風指形式主義、官僚主義、享樂主義、奢侈浪費這4種不良風氣。中央電視台發佈了6分鐘的報導影片，包括傳聞與習近平進行......大陸外交部發言人今（2）日宣布，大陸國務院總理李強將應邀於7月5日至8日，赴巴西里約熱內盧出席金磚國家（BRICS）領導人第17次會晤。中國政府宣布，總理李強將出席本周末在巴西裡約熱內盧舉行的金磚國家領導人峰會。這打破了習近平從不缺席金磚峰會的慣例（中央社記者盧太城台東縣3日電）民進黨立委莊瑞雄、陳瑩今天在村民及相關單位陪同下，勘查利吉惡地地質公園，目前增設經費600萬停車場、槌球場等設施，完工後也將配合部落導覽遊程，強化服務機能，2立委盼如期完工。利吉惡地被譽為「利吉月世界」，擁有「台東地質國寶」之稱的利吉混同層，為全國第5座地質公園，近年來吸引不少遊客，但公園設施不足，立委莊瑞雄及陳瑩爭取600萬元經費進行改善工程，包括增設停車場、多功能槌球場、綠地廣場、人行步道與擋土牆動線串聯，以及景觀植栽綠美化等，這些配套設施完工後，未來也將配合部落導隨著Vision Pro後繼產品持續推進發展，蘋果近期向法院提出訴訟，指控前產品設計資深工程師Di Liu在離職前未告知轉職至競業Snap，並且涉嫌下載大量機密資料至私人雲端存放，意圖提供給新東家使用。商傳媒｜記者楊依依／台北報導2025年7月，一家專為高資產個人與企業主打造財務藍圖的顧問公司「璞耀資本顧問股份有限公司」正式成立。創辦人之一曾是知名網紅主播的陳鈺安。婚後淡出演藝圈，收入中斷，她曾一度陷入失去自我價值的焦慮之中。如今，她透過創業，不僅重拾經濟主體性，更實踐「財富自由是每個人都該擁有的選擇權」的理念，走出一條屬於自己的第二人生。陳鈺安坦言：「婚姻幸福、生活穩定，但真正的不安，是來自沒有自己的價值感，曾經有自己的收入突然中斷是主因」，生產完，她選擇重新出發，與金融專業合夥人共同創立『璞耀』 ，專門服務處於人生轉折點的高資產女性與企業主，提供一對一的專屬財務顧問服務。從頭開始，打造每月30萬的被動收入為了從「收入中斷」到「資產重啟」，陳鈺安花了兩年時間重新學習資產配置、現金流設計與風險控管。從一筆筆向券商詢問開始，她一步步累積經驗與市場敏感度，最終以結構型商品與資產重組策略，成功打造出每月超過30萬元台幣的穩定被動收入。「真正的自由不是賺很多錢，而是即使不工作，也能安心選擇自己想過的生活。」陳鈺安說，這套方法如今也成為她帶領客戶走向財務自主的基礎。陳鈺安用自己的故事證明，就算外電消息傳出鴻海要求中國工程師大舉撤出印度iPhone廠。知名蘋果分析師郭明琪表示，.鴻海在印度iPhone廠的中國員工人數原本就少，生產能力是由台灣員工建立，中國員工陸續回國是很早就有的規劃，蘋果也完全知情，因此這件事的影響幾乎可忽略。蘋果（Apple）最大代工夥伴富士康（Foxconn）近日突然要求，數百名駐紮印度的中國工程師與技術人員回國，這個變化讓外媒相當訝異，認為很可能對蘋果意欲在南亞拓展製造產能，帶來重大的阻礙和挑戰。《彭博》引述知情人士指出，這波召回行動從2個月前開始，富士康要求駐南印度iPhone工廠多數中國籍員工返國，累積至今已有超過300名中國工作人員離境，目前留在印度生......[NOWnews今日新聞]市場傳出，鴻海要求數百名在印度iPhone工廠工作的中國大陸工程師與技術人員返回中國，這對蘋果在印度生產旗下產品的努力是一大打擊。蘋果最強分析師郭明錤今（3）日表示，此舉影響...（中央社東京3日綜合外電報導）日本鹿兒島縣外海今天下午4時13分左右（台北時間3時13分），發生推估規模5.5地震，鹿兒島十島村的惡石島測得最大震度6弱，這起地震沒有引發海嘯的風險。（中央社記者呂佳蓉台北2日電）中國外交部發言人毛寧今天宣布，中國國務院總理李強應邀於5至8日赴巴西里約熱內盧出席金磚國家（BRICS）峰會。泰國總理貝東塔（Paetongtarn Shinawatra）因泰柬「錄音門」事件遭憲法法庭暫停職務，使政壇陷入動盪。該國今（3）日迎來一週內的第3位總理，由前防長普譚（Phumtham Wechayachai）接任代理總理。[NOWnews今日新聞]兩名前美國官員日前陸續示警，稱中南海政局動盪，中國國家主席習近平恐大權旁落，引發外界關注。之前就有外媒披露習近平將缺席金磚國家領導人峰會，今（2）日中國外交部正式宣布將由國務...台俄混血女星若熙娘娘（DJ Rara），近來上節目揭露人生最黑暗時刻，她表示有次目睹心儀的男生送別的女生回家，難過到把自己灌醉，當下一名認識多年的男生表示要送她回家，事後還疑似拿藥迷昏她，醒來後不僅衣衫不整，對方還把拍攝的不雅照傳在群組供人觀賞。根據《朝日電視台》、《NHK》與《南日本放送》報導，日本時間3日下午4時13分，鹿兒島縣十島村惡石島觀測到震度6弱的強震。氣象廳指出，地震震央位於吐噶喇列島近海，深度約20公里，規模為5.5。雖未引發海嘯，但已呼籲民眾持續警戒。該地區自6月21日以來，地震活動持續頻繁，...（中央社記者蘇思云台北3日電）金管會今天表示，資本額新台幣500億元以上的大型公司，取得或處分營業用設備與固定收益產品，若非關係人交易，公告標準分別從10億元與3億元，調整為交易金額達實收資本額5%以上。以500億元資本額為例，未來取得或處分設備以及固定收益達25億元門檻，才需要對外公告，最晚7月底生效。罷免團體發起的「護國大遶境」，明天就要從傅崑萁的大本營「花蓮吉安」起跑！民進黨秘書長林右昌今天一早 9 點半，接連到花蓮勝安宮與慈惠堂參香拜拜，祈求活動順利進行。但同一時間，國民黨也成立青年團，宣布禮拜六開始，也要縣市跑透透，進行反惡罷造勢。（中央社加薩市3日綜合外電報導）加薩走廊民防機構指出，以色列部隊今天至少造成當地25人喪命，其中12人死於以軍對一所學校的空襲。加薩戰爭爆發將近兩年，這所學校用於收容流離失所的巴勒斯坦人。