鋒面影響，易有短延時強降雨，中央氣象署今（10）日下午2時25分，針對16縣市發布豪、大雨特報，並於下午2時26分、33分，分別針對3縣市發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時30分，請慎防劇烈降雨、雷擊，溪（河）水暴漲，以及低能見度。氣象署表示，桃園市地區已有豪雨發生，台中市、彰化縣、嘉義縣地區及屏東縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率，苗栗以南、宜蘭、花蓮地區及新竹以北山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風、低窪地區慎防積水、山區慎防坍方及落石。大雨特報地區：台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣。▲中央氣象署針對3縣市發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時30分止。（圖／中央氣象署）氣象署今下午2時26分，針對屏東縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時30分；下午2時33分針對花蓮縣、台東縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時30分止。花蓮縣：鳳林鎮、玉里鎮、光復鄉、豐濱鄉、瑞穗鄉、萬榮鄉、卓溪鄉。台東縣：長濱鄉。另外，氣象署針對屏東縣隘寮北溪（飛龍瀑布群）發布災防告警，持續時間至下午4時26分；此區域已有暴雨或有暴雨發生的機率，留意溪水暴漲並儘速遠離。示警區域：屏東縣霧臺鄉、屏東縣三地門鄉。氣象署提醒，路面濕滑，步行與開車請注意安全。能見度低，請注意行車安全、減速慢行。請進入室內，遠離山頂、屋頂、涼亭、獨立樹下、溪流或水塘，位於空曠區域應蹲下並盡量減少與地面接觸的面積。切勿在河流、溪澗或低窪地區逗留。避免從事水上活動，如釣魚、划船、游泳等。登山及其他戶外活動人士，請攜帶收音機，持續注意最新天氣訊息。更多三立新聞網報導堅持付現金！他曝「1優點」勝過電子支付 5千人狂讚準備發大財！威力彩狂飆5.2億 4生肖「偏財運爆發」快去買朱立倫「得罪國際」被自家人切割？卓冠廷：新北市府別瞎挺舊鞋「別丟舊衣回收箱」！環保局曝正確做法 丟錯恐罰6000元即時中心／游明哲報導鋒面影響，易有短延時強降雨，氣象署指出，今（10）日西半部地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及低窪地區慎防積水。（中央社台北10日電）中央氣象署發布豪雨特報，鋒面影響，易有短延時強降雨，今天桃園市地區已有豪雨發生，台中市、彰化縣、嘉義縣地區及屏東縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率。（中央社台北10日電）中央氣象署發布豪雨特報，鋒面影響，易有短延時強降雨，今天台中市、彰化縣、嘉義縣、花蓮縣地區及屏東縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率。（中央社台北10日電）中央氣象署發布豪雨特報，鋒面影響，易有短延時強降雨，今天桃園市、新竹縣、台中市、彰化縣、嘉義縣地區有局部大雨或豪雨發生的機率，西半部及東北部地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風、低窪地區慎防積水、山區慎防坍方及落石。（編輯：李亨山）1140510氣象署今上午08:20發布大雨特報區域：基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。氣象署今上午也針對「基隆市、臺北市、新北市、桃園市、新竹縣」發布大雷雨即時訊息，持續時間至10...新竹縣政府消防局表示，10日上午雨勢造成新豐鄉、湖口鄉共3處積水約達30公分，立即派員到現場拉起封鎖線警戒。圖為湖口鄉新興路往工業區大同地下道積水情形。（中央社台北9日電）氣象署發布豪雨特報，鋒面影響及午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今天花蓮山區及南投山區有局部大雨或豪雨，馬祖、金門、大台北、東北部地區及各地山區有局部大雨發生的機率。（中央社台北10日電）氣象署發布豪雨特報，受鋒面影響，易有短延時強降雨，今天桃園、新竹縣、嘉義縣有局部大雨或豪雨發生機率，西半部及東北部地區有局部大雨發生機率，請注意雷擊、強陣風及低窪地區慎防積水。（編輯：戴光育）1140510鋒面在9日接近台灣，預計週末2天雨勢較大，各地需嚴防大雨或局部豪雨，同時迎來1波明顯降溫，北部高溫跌幅約10度。進入下週後，天氣再回到高溫炎熱。新豐鄉鳳坑村坑子口598-6號路段積水高度約半個輪胎高，已設立交通錐警戒；湖口鄉達生路湖口分隊旁路段，積水約30公分，已拉起封鎖線警戒；湖口鄉新興路往工業區大同地下道有積水約30公分情形，已拉起封鎖線警戒。另一方面，桃園市上午大雨不斷，龜山區幸福國小前1顆約30年樹...即時中新／游明哲報導氣象署說，鋒面影響，易有短延時強降雨，今（10）日桃園市地區已有豪雨發生，台中市、彰化縣、嘉義縣地區及屏東縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率，苗栗以南、宜蘭、花蓮地區及新竹以北山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風、低窪地區慎防積水、山區慎防坍方及落石。雨區擴大！氣象署上午8點20分發布大雨特報，鋒面影響，易有短延時強降雨，今(10)日西半部地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及低窪地區慎防積水。中央氣象署於10日上午9時50分針對台中市、彰化縣、南投縣發布大雷雨即時訊息，彰化溪湖地區遭遇強降雨，每小時平均雨量高達67毫米，造成多處地區嚴重積水。《成功路上》劇中李程彬與吳翰林一起飾演不同年紀的「建中」，兩人就像最熟悉的陌生人。他們在討論後決定各演各的，不要互相影響，除了一些特殊場合，會故意有一些相似的口頭禪及動作，不過隨著拍攝時間拉長，吳翰林卻覺得兩人從走路的方式到講話的態度等，越拍越像。韓星宋智孝推出全新實境節目《潛進韓國：宋智孝的海女冒險》，她在節目中前進濟州島學習成為海女，一路吃了不少苦，她在台受訪時透露：「節目看到後面，會看到我經歷很多苦難，但我從沒想放棄，秉持著傳遞海女文化的信念做到完。」為歡慶ViVi PARK成立十週年，並推廣智慧生活與綠能永續理念，「ViVi十年綠能永續暨親子家庭園遊會」於5月10日（六）在台北大直溫馨登場，吸引眾多家庭踴躍參與。適逢母親節前夕，現場集結美食市集、精彩表演與親子互動遊戲，全家人共度充滿笑聲與感動的綠色週末。北檢偵辦萁競選小物案，期間發現傅崐萁管家李慶隆失聯，立刻發布通緝，昨（9）日他終於主動投案，訊後也以100萬元交保，不過被通緝後一週才投案，也被綠營議員質疑，恐怕已經事先串證而且背後有高人指點，而藍營則批評這是政治清算。