APEC慶州峰會領導人會議1日結束，我方代表林信義與各國元首進行大合照。21個APEC成員在會議後發表「慶州宣言」，共同面對AI與人口變遷兩大未來發展重點，強調建立活絡區域經濟體。APEC指出，該宣言重申各國領袖長期以來致力於加強合作和採取具體行動，以實現經濟增長並普惠全民，強調認識到人工智慧（AI）的快速發展和人口結構變化正在重塑勞動力市場，對APEC經濟體產生深刻和長期的影響。APEC領袖承認亞太地區處於關鍵時刻，全球貿易體系繼續面臨重大挑戰，致力於採取以下行動。首先，建設世界上最有活力和相互聯繫的區域經濟。為數位、AI轉型做好準備。共同應對挑戰且共享成長利益。值得注意的是，宣言將文化創意產業列入，是該產業首次被寫進APEC領袖文件，確認該產業是亞太增長新引擎、有必要共同合作。韓方認為，這也是推動韓國K文化成亞太核心的重要時刻。同時，會議還通過「APEC AI倡議」與「APEC應對人口結構變化聯合框架」。前者是APEC首個正式化的AI共同願景，也是美中G2共同參與的首份AI領導人級協議，內容強調促進共同轉型、共享AI發展成功、加大基建投資。韓方也希望藉此讓韓國打造為亞太AI核心。後者是APEC首個全面性人口合作倡議，提出了五大重點領域的政策方向與合作方案應對人口變化，建設具備韌性的社會體系、推進人力資源開發現代化、強化以科技為基礎的健康與護理服務、提升包容性經濟能力、促進區域對話與合作。明年APEC領袖峰會將在大陸深圳舉辦，後續東道主則是越南（2027年）、墨西哥（2028年）、新加坡（2030年）、日本（2031年）、智利（2032年）、巴布亞紐幾內亞（2033年）和秘魯（2034年）。更多中時新聞網報導打臉大摩150元！光寶科目標價喊上「2字頭」 台達電、高力、康舒...電源4雄1表比 支撐價、壓力價法人全說了荷蘭突接管安世半導體 引爆大陸怒火！外媒揭背後導火線聯電EPS創8季高 「殖利率上看5％」 大咖投顧揭3大風險 國內外法人目標價一次看（中央社記者潘姿羽慶州2025年10月29日電）2025年亞太經濟合作會議（APEC）聚焦人工智慧（AI）、人口變遷等議題，台灣領袖代表林信義今天表示，先進科技發展是雙面利刃，既能興利、也能危害，台灣應以增進人民幸福為前提，用「以人為本」的精神發展AI。林信義今天晚間宴請企業代表，他致詞時表示，今年APEC會議主辦國韓國以連結（Connect）、創新（Innovate）與繁榮（Prosper）為辦會主題，聚焦在AI、人口變遷、文化與時尚產業帶來的衝擊。林信義指出，任何先進科技的發展，都會對人類社會文明產生巨大衝擊和改變，科技是雙面利刃，既能興利、也能危害，應該思考這把利刃如何利用，以及如何避免被濫用。林信義表示，科技發展要能增進人民幸福，才有價值，在此基礎上，才有資格去使用這把利刃（科技），這也是台灣主張AI「以人為本」的原因。林信義也向在場企業代表轉達總統賴清德在APEC經濟領袖會議（AELM）代表團行前記者會上，希望向國際傳達的台灣3項重要主張，他表示，其一就是台灣正加速推動「以人為本」的AI發展，作為實現APEC共同願景的助力。林信義指出，任何能緊密合作、相互支援的組織，必然是成（中央社記者潘姿羽慶州2025年10月30日電）國科會主委吳誠文表示，台灣在人工智慧（AI）具有優勢，他在今天的APEC會議上，跟所有會員經濟體承諾，台灣不會獨享半導體實力，而是與認同台灣、友好經濟體共享。他提到，確實感受到很多國家慢慢願意跟台灣接觸，台灣產業實力也是一個因素。2025年亞太經濟合作會議（APEC）主辦國為韓國，其中APEC部長級年會（APEC Ministerial Meeting,AMM）於10月29日、30日舉行，台灣由經貿談判辦公室總談判代表楊珍妮、國科會主委吳誠文代表。吳誠文今天晚間於雙部長記者會表示，今天會議從早上到下午，所有經濟體都在關心AI，幾乎所有報告都提到AI，因為AI對全世界經濟、創新都產生影響，大家不得不去關心它，必須透過AI，協助國家、社會、經濟及科技發展。吳誠文表示，台灣在半導體、雲端、資料中心、設備等領域，擁有來自全世界的客戶，這對台灣實力是種宣傳，並讓外界明瞭，台灣在半導體、AI硬體領域的確非常強；也因為如此，台灣希望藉由APEC場合，讓所有經濟體感受到，台灣是友善、希望結交朋友、希望跟大家共榮，這也是總統賴清德派他協助楊珍妮的目的。「台亞太經濟合作會議（APEC）領袖代表林信義28日登機出發，前往韓國參加今年在慶州舉辦的APEC年會。據悉，林信義預計在下午約4點多時抵達位於慶州的江東飯店下榻，預計在APEC與各國元首會面、傳達總統任務並推銷台灣。習近平於 APEC 峰會提出成立全球 AI 治理組織，推動中國在國際人工智慧與貿易合作中扮演領導角色，美國缺席峰會成為中國拓展多邊合作機會的契機。昕力資訊（7781）今日正式發表兩項生成式 AI 產品 SysTalk.Audit 與 SysTalk.Coach，聚焦企業客服以及教育訓練兩大場域，以生成式AI協助企業提升服務品質、強化人才培訓效率，打造以 AI 為核心的 7x24 智慧營運模式。此次發表，也體現了昕力資訊以生態系思維構築企業 AI 版圖的策略，結合先前上市的新一代 AI 光學字元辨識 SysTalk.ICR 以及企業生成式 AI 平台 SysTalk.VIKI，各產品不僅能獨立運作，更能形成相互連結的整合生態，輔以新型專利，全面提供企業 Agentic AI（代理式 AI）解決方案。【時報-台北電】第六次習川會落幕，據投信統計資料顯示，過去川習會後對台股表現無太大影響，平均表現漲跌互現，台股除基本面外，主要還是受國際股市與外資加碼影響較大。法人表示，現階段台股投資重點在選股不選市，建議利用主動式台股ETF布局。 據統計，過去五次習川會後兩個月，有四次台股都出現小漲，短線來看，多數法人評估習川會沒有較重大影響市場面的決策出爐，短線影響國際股市的力度小，台股創高下仍受美國降息、地緣政治因素影響相對較大。 主動群益台灣強棒（00982A）經理人陳沅易指出，大盤在創下新高之後，接下來面臨的挑戰更為複雜，此時凸顯主動選股、靈活調整的重要性。投資策略應該採成長股與價值股並重來因應大區間操作。台股接下來將為選股不選市表現，可以採取成長股與價值股雙軌並重來因應。目前全球AI應用持續擴強，台灣半導體供應鏈在IT及AI應用上仍然極具競爭優勢，看好先進製程、IC設計、CCL／PCB／ABF產業龍頭、高配息AI server ODM&關鍵零組件。 統一投信認為，企業基本面穩健及聯準會貨幣寬鬆，使台股多頭格局不變，年底市場焦點轉向明年度展望，根據最新的企業財報及各國政府AI投資政策，明年A第六次習川會落幕，據投信統計資料顯示，過去川習會後對台股表現無太大影響，平均表現漲跌互現，台股除基本面外，主要還是受國際股市與外資加碼影響較大。法人表示，現階段台股投資重點在選股不選市，建議利用主動式台股ETF布局。【時報-台北電】APEC領袖峰會31日登場，我領袖代表林信義28日提早抵韓，因今年APEC企業領袖峰會美中日等國家元首都將露臉，我方希望有更多時間，與企業領袖接觸傳遞總統任務。 林信義28日在登機前就表示，APEC是台灣少數跟其他會員國平等互動的場域，在政經多變局勢下更次難得，尤其公私部門、企業團體更急迫要共尋解方，利用此機會，不但能與各國領袖，也和企業代表會面會面，行銷台灣半導體、AI、智慧醫療、中小企業等優勢，提升台灣在APEC的地位。 林信義提早28日就飛往韓國，較往年APEC領袖代表通常在峰會前一天才抵達的模式不同。不過，台灣代表團人士透露，其實不能說是提早，主要想有更多時間來準備，林信義除28日晚宴，29日還有企業領袖晚宴。 台灣代表團人士表示，各產業界重要人士出席企業領袖晚宴，林信義與台灣ABAC（APEC企業諮詢委員會）代表將利用晚宴與整個APEC大會的機會，與不同企業界領袖會面，傳遞這次總統賦予的重要任務。 對於有沒有鎖定哪些企業家與相關方針，代表團人士則賣關子指出，預計在29日晚宴之後可以有更清晰明朗的說明。 今年APEC企業領袖峰會28日啟動，是歷年最受關注的一屆，輝達 (NVDA-US) 市值在周三 (29 日) 首次突破 5 兆美元，成為全球第一個達到此里程碑的公司。這一驚人成就，不僅是資本市場對單一科技公司的狂熱追捧，更代表著當「AI」一詞出現在工作場合中，許多第一線員工心中不免響起警鈴：「我們是否即將被取代？」這種擔憂真實而普遍；當機器能夠點餐、收銀、管理庫存，甚至回應顧客問題，人的價值何在？日期：2025年10月29日※操作建議與結論美中關係和緩，美四大指數收漲黃仁勳於GTC上激勵言論，有助台股再諦新猷今日盤勢及未來走勢：(台股偏多看法不變，可留意光通族群)美國頻頻釋出對中善意，此舉激勵美股四大指數全數收漲，漲幅介於+0.23%至 +0.8%，台積電ADR上漲1.1%，台指期夜盤上漲210點，而Nvida在GTC大會上激勵言論股價大漲4.98%，有助台AI股持續領軍，引領指數再諦新猷。※短線看法本週台股創高之後小幅壓回，然整體維持於兩萬八附近震盪，顯示多方防守相對積極，此外隨著美系四大CSP業者接連召開法說，預期將釋出AI正向展望，有助AI族群領軍，推升台股再創新高，惟當前FOMC和川習會臨近，恐引發短線獲利了結賣壓，造就短線台股波動加劇，當前指數以兩萬七千五百點之上震盪看待。※操作建議近期Nvidia在官網宣布，旗下首款採用CPO技術的矽光子網路交換產品正式亮相，並獲得Oracle和Meta兩大雲端巨擘導入，顯示AI光通訊時代正式啟動，帶動近期相關個股股價走強，預期波段漲勢即將啟航，當前位階仍可偏多看待。※重點產業與族群光通 – 3363上詮、3450聯鈞、6442光聖【時報-台北電】美中關係和緩，美四大指數收漲，黃仁勳於GTC上激勵言論，有助台股再締新猷。 美國頻頻釋出對中善意，激勵美股四大指數全數收漲，漲幅介於+0.23%至+0.8%，台積電ADR上漲1.1%，台指期夜盤上漲210點，而Nvida在GTC大會上激勵言論股價大漲4.98%，有助台AI股持續領軍，引領指數再締新猷。 國票投顧表示，本週台股創高之後小幅壓回，然整體維持於兩萬八附近震盪，顯示多方防守相對積極，此外隨著美系四大CSP業者接連召開法說，預期將釋出AI正向展望，有助AI族群領軍，推升台股再創新高，惟當前FOMC和川習會臨近，恐引發短線獲利了結賣壓，造就短線台股波動加劇，當前指數以兩萬七千五百點之上震盪看待。 操作建議：近期Nvidia在官網宣布，旗下首款採用CPO技術的矽光子網路交換產品正式亮相，並獲得Oracle和Meta兩大雲端巨擘導入，顯示AI光通訊時代正式啟動，帶動近期相關個股股價走強，預期波段漲勢即將啟航，當前位階仍可偏多看待。（編輯：沈培華）APEC領袖峰會31日登場，我領袖代表林信義28日提早抵韓，因今年APEC企業領袖峰會美中日等國家元首都將露臉，我方希望有更多時間，與企業領袖接觸傳遞總統任務。APEC 即將於 10 月 31 日至 11 月 1 日在韓國慶州召開，我國代表林信義今 (28) 日啟程前往韓國，林信義表示，此行將向各國領袖及代表團，將傳達台灣在半導體、AI、智慧醫療等領域的優勢。亞太經濟合作組織（APEC）慶州峰會1日進行領袖大合照，我方代表林信義與各國領袖合照。同時，峰會舉辦東道主交接儀式，新東道主大陸國家主席習近平宣布，明年峰會將在深圳舉辦。2025年度「亞太經濟合作經濟領袖會議」（APEC Economic Leaders' Meeting, AELM）將於10月31日至11月1日在韓國慶州召開。我國領袖代表林信義今（28）日上午11時啟程前往韓國。他在登機前發表談話，強調此行將向所有APEC會員及企業代表分享我國在各領域的特色及優勢，期盼推銷台灣、吸引投資並促進交流合作，進一步提升台灣在APEC的地位。APEC領袖峰會31日才登場，但領袖代表林信義今年提早到28日就飛抵韓受到關注。知情人士透露，主要就在29日舉辦的今年APEC企業領袖晚宴上，有更多時間和企業領袖會面、傳遞總統任務。路透報導，美國總統川普28日在日本向工商界領袖發表演說時透露，29日將與輝達執行長黃仁勳碰面。但川普未說明將討論甚麼議題。黃仁勳將出席在韓國舉行的APEC工商領袖會議，並於31日在會中發表演講。【時報-台北電】路透報導，美國總統川普28日在日本向工商界領袖發表演說時透露，29日將與輝達執行長黃仁勳碰面。但川普未說明將討論甚麼議題。黃仁勳將出席在韓國舉行的APEC工商領袖會議，並於31日在會中發表演講。 綜合外電報導，APEC企業領袖會議28日啟動，SK集團會長、韓國最大商業團體工商會（KCCI）會長的崔泰源是本次主要東道主。他昨日表示，各國正追求類似護國神山的「技術獨立」，但強如韓國也不可能單打獨鬥，建議各界下一步應追求可信任合作方案。 今年APEC企業領袖會議因黃仁勳出席而備受關注，韓國將慶州世博公園打造成AI主題園區，SK、三星、現代等韓企甚至外企在此大秀技術肌肉，如三星三折疊手機、SK的HBM技術、Meta的雷朋智慧眼鏡、波士頓動力公司機器狗等。 崔泰源昨日在世博公園表示，AI時代影響全球太多，APEC到哪都在談論AI，甚至大家談關稅議題都會講到AI。但該背景下出現幾個趨勢，各國追求「技術獨立」更加重要，使國與國之間技術實力的差距更大。 他表示，韓國有基礎設施、有AI模型，在「技術獨立」方面處於領先，但強如韓國亦不可能單打獨鬥，擺脫半導體與能源瓶頸。尤其現在整個產業因AQuestMobile資料顯示，截至2025年9月，大陸AI應用市場上行動端和PC端月活躍用戶量分別達到7.29億、2億。隨著不同大模型定價機制持續優化，用戶使用黏性持續上升，尤其是「應用外掛程式」模式，已經躍居增長榜首。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。