總統賴清德昨天(4日)主持總統府「健康台灣推動委員會第5次會議」，他表示AI是新時代的倚天劍、屠龍刀，不僅是引領未來科技的關鍵，也能在台灣高科技與生醫產業強強聯手下，帶動產業壯大並大幅提升醫療照護品質。而今天(5日)宣布隊型微幅調整，包含剛上任的衛福部長石崇良，也是首次出席會議。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts賴清德總統今天(4日)主持「健康台灣推動委員會第五次會議」，他在致詞時表示，AI是新時代的倚天劍、屠龍刀，也是台灣持續引領未來科技走向的重要關鍵，台灣面臨超高齡社會、慢性病激增等挑戰，只要台灣的AI產業與生醫產業強強聯手，不但能壯大產業，醫療照護服務品質也必能大幅提升。 總統府4日下午召開「健康台灣推動委員會第五次會議」，衛福部在會中提出「智慧醫療結合健康照護」及「推動台灣生醫產業創新發展」兩項報告。 賴清德總統在會議開場致詞中表示，AI是新時代的倚天劍、屠龍刀，也是台灣持續引領未來科技走向的重要關鍵，他相信台灣的AI高科技產業與生醫產業，強強聯手，不但產業能夠壯大，醫療照護服務品質，也必定能大幅提升。 總統也表示，台灣正面臨超高齡社會、慢性病激增及極端氣候變遷的挑戰，必須啟動健康照護的政策轉型，才能逐步達到「健康台灣」的目標。總統說：『(原音)善用數位科技與人工智慧，打造涵蓋全年齡層、全場域、能主動預警、且能及時介入管理的智慧健康體系，台灣才能從以疾病治療為主的醫療模式，轉型升級為以預防和健康促進為主的健康照護。』 此外，總統也表示，「健康台灣推動委員會」運作已經滿一年，這一年來，他（中央社記者溫貴香台北4日電）總統賴清德今天表示，人工智慧（AI）是新時代的倚天劍、屠龍刀，也是台灣持續引領未來科技走向的重要關鍵，相信只要台灣的AI高科技產業與生醫產業強強聯手，不但產業能夠壯大，醫療照護服務品質，也必定能大幅提升。總統府今日召開「健康台灣推動委員會第5次委員會議」，委員會執行秘書、衛福部長石崇良報告時指出，醫療照護由住院轉向門診、在宅、居家，傳統商業保險理賠卻仍以「住院」為申請依據，目前正與金管會持續研商，評估開發新保險產品、優化保單設計等方式可行性。2026年高雄市長選舉提前開打，國民黨已確定由國民黨立委柯志恩出征；民進黨內則競爭激烈，有意角逐者包含立委邱議瑩、許智傑、賴瑞隆、林岱樺等人。媒體人吳子嘉預估，如果到明年年初，柯志恩的民調萬一贏全部的人，怎麼辦？所以綠營準備一個備胎在後面，那就是總統府秘書長潘孟安。他甚至透露，高雄市長選舉這個盤已經在變，變得很厲害，邱議瑩要反轉贏賴瑞隆的機會很大。在九三軍人節期間，賴清德總統多次使用「終戰」一詞引發爭議。前立委郭正亮於《綠也掀桌》節目中指出，賴清德在軍人節致詞時完全未提及中華民國，改以「終戰」描述抗戰勝利，這簡直是胡來。CNEWS匯流新聞網記者徐德芬／台中報導 距離2026縣市長選舉僅剩1年多，台中市長盧秀燕執政2任屆滿，國民黨立法院副院長江啟臣被視為可能人選，在盧秀燕「最強母雞」輔選下，期盼順利交棒。民進黨立委何欣純雖勤跑台中29選區，但中國文化大學廣告學系教授鈕則勳分析，六都非其他縣市，需兼具政治魅力與政治能量，才有機會出線，更直言「何欣純在這部份上還有努力空間」。 鈕...總統賴清德面臨執政以來的重大危機，大罷免失利後民調持續下滑，不過他也重組府、院、黨，希望能夠拉回民心。不過，美麗島電子報董事長吳子嘉觀察數據後直言，「賴清德已完全沒有翻轉的可能性，大勢已去！」台南一名國中生不滿老師規勸早點回家，竟以輕蔑口吻回覆：「求我啊？」、「妳沒被打過」；儘管校方已出面回應，已依規定通報校安事件，屬於活潑個性的學生，亦寫悔過書取得導師原諒，但事件仍在網路上延燒，該校高中部班聯會甚至發出聲明稿切割，避免高中部學生形象因此受損。台積電（2330）盤後3日鉅額交易竟出現12張配對交易價格高達1,275元、成交金額達1,530萬元，然台積電歷史最高價為1,200元，3日則開低走高收於平盤的1,160元，3日盤後鉅額交易比起歷史高價足足多出75元，神秘配對買家使市場關注是否有「仙人指路」的利多將至？預售市場看到交屋潮碰到限貸壓力搞出貸差錢洞，爆發違約潮、出現認賠殺出的逃命價，誰還敢進場買？誰不會怕現在進場是買在高點？房地「慘」業下半年怕是等不到什麼好消息，可能有機會降息吧，但問題是現在借錢要排隊，借了也恐怕借不到位，降息現在要死不活的買氣估計也幫助不大。今年很多案子預約七八成，轉訂退到剩一兩成，慢漫再「凸」到三四成，苦撐待變的，但也有些案子賣得動，衝得過六七成門檻，有機會拚年底完銷或剩個2成未來成屋再拉高價賣的。離去年919金龍海嘯差不多快一年，我們來盤點一下「6都+1」。政治中心／綜合報導近期，歐陽娜娜、侯佩岑等多位台灣藝人因在微博分享央視「台灣必歸」貼文，引起陸委會與文化部注意並展開調查。今（3日）上午9時，「九三閱兵」登場，陸委會日前再次提醒藝人勿淪為統戰宣傳的工具，強調若再度出現配合轉發情形，最重可能依《兩岸條例》裁罰新台幣50萬元。值得關注的是，在被點名的名單中，歐陽娜娜與侯佩岑並未有進一步動作，反而是吳奇隆率先轉發相關內容。其實，陳傳多年輕時曾是模特、歌手，後來轉型成攝影師，與不少國際品牌合作。如今因為逆齡外貌與健康體態，在社群上吸引大批粉絲追蹤，他的Instagram 已突破167萬人，近期更進駐小紅書，與更多年輕粉絲分享他的養生哲學，被封為「不老傳說」。他靠什麼維持「逆生長」？陳傳多...江祖平2日晚間突然在Threads上，表示將要公開某電視台體制內的男性，對某位女演員進行性暴力，掀起軒然大波。而她顯然是越想越氣，在半夜連續發文，將該名男子的照片發出，其中一張照片，赫然出現三立電視的員工服裝，對此，三立電視回應「已立即啟動調查機制，向江小姐等相關當事人進行了解，希望相關當事人能夠提供資訊與證據，以利進一步調查。」友達技術長廖唯倫表示，此次與Garmin攜手，展現技術在穿戴領域的創新突破，更是推動應用商品化的重要里程碑。友達透過技術研發與製程整合，並藉由此次合作，以創新技術與顧客共同打造具差異化的市場競爭力。Garmin健身與戶外事業群執行副總裁Joe Schrick表示，此款1.4吋智慧...職棒生涯進入最後1季，43歲「大師兄」林智勝的引退系列賽今起在大巨蛋登場，他在22年生涯已締造台灣職棒最多的304發全壘打紀錄，但生涯至今從未單季全壘打掛零，今年的全壘打產量仍是「0」發，對此他不改幽默口吻笑說：「我再努力啊！我還在努力！」就看他是否真的天生英雄命，在個人引退系列賽能用全壘打為生涯做台中市近日出現一場「另類開學儀式」，一名網友在社群平台上傳這段影片，只見一整條名車排成長長車龍，宛如「會移動的豪宅」，讓他直呼大開眼界。影片上傳短短數小時就突破百萬觀看次數，引發網友熱烈討論。王心凌這陣子工作滿檔，也將於明年初重返台北小巨蛋開唱，沒想到被周刊爆料和吳克群的緋聞，對此，雙方經紀公司除了做出回應，王心凌也發文意有所指地闢謠。[NOWnews今日新聞]為了防止詐騙行動，許多銀行陸續限制長期「未交易」、「低餘額」帳戶，導致不少民眾帳戶無故被凍結，連帶影響提款、轉帳等功能，不過就有不少網友在社群網站上反應，台新銀行隨意亂凍結使...中國女星趙薇2021年8月突然遭中國官方列為劣跡藝人並全面封殺，至今神隱將近4年，先前更傳出趙薇名下3家公司股權遭凍結，總金額高達1590萬元人民幣（約6678萬元新台幣）。雖然趙薇至今仍未針對股權遭凍結一事回應，但她日前悄悄更新社群動態，分享自己和友人至新疆旅遊的照片，近況再度引發熱議。[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導台灣海軍傳來震撼消息，規模高達1,300艘的無人艇建造計畫即將啟動，整體金額粗估至少突破千億元，最快將在5年內逐批交付，...