2025即將步入尾聲，今年韓潮來襲，許多韓國偶像藝人都來到台灣開唱或舉辦見面會，其中在台灣萬人以上場地開唱的就有G-DRAGON（GD），繼年中唱進小巨蛋後，年末又在臺北大巨蛋帶來安可場演出，同樣是一票難求！韓流帝王SUPER JUNIOR更是霸氣連開三場！此外還有人氣女團TWICE首度登台舉辦團體演唱會，子瑜也將首度隨隊返台開唱，今年11月先在高雄，明年3月還有台北場。喜歡韓國娛樂的粉絲當然不能錯過這波韓流熱潮，Yahoo奇摩娛樂新聞為大家盤點2025年末至2026年初的萬人規模大咖韓星演唱會，一起迎接2026！🏆年末韓國頒獎典禮盤點！MAMA、AAA、ACON、金唱片…眾星雲集必追月曆 🎤 大咖韓星來台開唱！GD、SUPER JUNIOR、TWICE、ZB1…11月韓星演唱會月曆 ❣️韓劇演員粉絲見面會！李鍾碩、潤娥、李俊昊、李彩玟…11月韓星登台月曆GD、SUPER JUNIOR、TWICE等人氣韓星登台。（製圖／Yahoo奇摩娛樂新聞）演出日期：2025/11/01（六）18:002025/11/02（日）18:00演出日期：2025/11/14（五）20:002025/11/15（六）19:002025/11/16（日）17:00演出時間：2025/11/22（六）18:302025/11/23（日）18:30演出日期：2026/01/24（六）18:002026/01/25（日）18:00演出日期：2026/01/31（六）18:002026/02/01（日）17:00根據《韓聯社》《NHK》報導，北韓今（7日）上午11時45分（台灣時間）朝東海發射一枚彈道飛彈。據南韓媒體今天（11/7）報導，南韓聯合參謀本部宣布，北韓已向東海發射彈道飛彈，目前還沒有更詳細的資訊，外界將持續關注朝鮮半島的局勢。韓國知名的K-POP女團TWICE、香港天王郭富城、以及搖滾教父伍佰，將從本週的8日開始，一直到23日，陸續在高雄演出，照亮高雄的演唱會經濟，各飯店、百貨、餐飲、以及夜市，爭搶演唱會商機，已經就緒。小男生喜歡上了班上熱衷環保的小女生，為了能和她做朋友，小男生與她一起向不環保的大人宣戰。日本電影《普通的孩子》，導演吳美保以平實的鏡頭，捕捉孩子平凡日常，藉由環保事件，呈現孩童的純真，以及在成長過程中，對愛、友情和成人世界表裏不一的困惑。實力派女演員蒼井優也擔綱演出，飾演小男孩的母親，看他們要怎麼收拾，孩子們為環保而鬧出的事件。韓國女團i-dle成員舒華在YouTube網路綜藝節目《鑑定師Global》首次擔任主持人，日前在TICC舉辦以節目為名義的出道8年首場個人見面會，為呼應節目主題將現場打造成限定版「尋寶樂園」，舒華化身為女神級「尋寶獵人」，協助粉絲找寶物，更邀來少女時代孝淵、MAMAMOO頌樂及林柏宏擔任嘉賓，吸引約3000名粉絲到場。桃園市中壢區公所今天（8日）晚間6點半，將在中華路旁的泰豐工商綜合區舉辦「2025壢之慶‧衝壢音樂祭」活動，邀來金曲最佳樂團麋先生MIXER、創作歌手蕭秉治等多位藝人演出，希望讓民眾感受桃園中壢的年輕活力。中壢區公所表示，音樂祭還集結了桃園在地好聲音孫肇谷、申屠文栩，以及SOLOMOON、李芷婷、怕高雄前鎮高中營養午餐出現「泡麵蒸蛋」，10月時一度登上社群熱門，學生在夾菜時都相當傻眼。網友看到後紛紛表示，「這樣做真的很奇怪」、「看起來有點像吃過的」。不過近日又有網友分享前鎮高中營養午餐，這次蒸蛋跟泡麵終於分開了，校友看到後也忍不住表示「前鎮的午餐還是這麼幽默」。韓國每年年底都會舉辦盛大的頒獎典禮，其中由韓國媒體STARNEWS舉辦的戲劇類和音樂類頒獎典禮Asia Artist Award（亞洲明星盛典，簡稱AAA），今年邁入10週年，據韓媒報導，今年的AAA頒獎典禮，將首度前進台灣！12月6日在樂天桃園棒球場隆重登場！此外，隔天還會舉辦大型音樂活動「ACON 2025」，目前參加藝人和表演卡司都尚未公開，不過本次頒獎典禮將由「IVE」人氣女神張員瑛與「2PM」出身、演技男神李俊昊共同主持，消息一出K-POP粉絲紛紛引頸期盼，希望自己喜歡的偶像能來到台灣參與盛會！AAA頒獎典禮時間地點、主持人、參加藝人、表演卡司不斷更新！曾獲金馬獎提名的中國大陸影后白百何，今年以電影《春樹》角逐東京國際電影節，不過5日頒獎典禮上，以該片得獎的是戲份較少的男主角王傳君而非她，事後她在網上發文「還能這麼操作」引發外界熱議。對此白百何再度發文解釋，直接喊話「人品重如山，良心比金貴」。中職賽季在上個月正式劃下句點，為了感謝球迷一整年的支持，味全龍7日宣布11月23日將在台北大巨蛋舉辦年度感謝祭，邀請所有龍迷共襄盛舉，一同回顧今年精彩的賽季。男星「王子」（邱勝翊）近日捲入范姜彥豐與粿粿的婚變風波，正面形象重創，宣布全面停工，4日他再度發表道歉聲明，「真心感謝各界的關心與指正，讓大家失望了，對不起」。沒想到同日弟弟邱宇辰也震撼發布公告，表示15日的大陸演唱會將延期，背後原因掀起熱烈討論。香港天王郭富城「星展銀行－郭富城ICONIC世界巡迴演唱會」本週末即將在高雄巨蛋盛大登場。昨（6日）剛升格為「三寶爸」的郭富城現身高雄小港機場，吸引大批粉絲提早守候接機。電影《陽光女子合唱團》是《比悲傷更悲傷的故事》導演林孝謙與編劇呂安弦再度攜手打造的新片，集結陳意涵、翁倩玉、鍾欣凌、安心亞、孫淑媚、苗可麗、陳庭妮、何曼希等多位演員，展現笑料百出的互動以及催人落淚的情感轉折。人氣聲優歌手水樹奈奈演唱會「NANA MIZUKI LIVE VISION 2025-2026」公布包含台北、首爾、香港與上海場，台北場次場地與負責單位公開，將在 4 月 11~12 日於 TICC 台北國際會議中心展開，並將以實名抽選制度售票，詳情請注意 Amuse Taiwan 雅慕斯娛樂粉絲專頁。香港天王「郭富城」即將於明(八)、九日以《郭富城ICONIC世界巡迴演唱會》在高雄巨蛋強勢登場，準備為廣大歌迷獻上最熱血的難忘夜晚；搖滾教父「伍佰」也將於十一月廿二、廿三日重返巨蛋舞台，用《伍佰&ChinaBlueRockStar2演唱會》再現傳奇魅力；同時指標性K-POP女團「TWICE」亦將於十一月廿二、廿三日首度登上世運主場館，帶來出道十週年《TWICEWORLDTOURINKAOHSIUNG》夢幻演出。為讓粉絲們在高雄留下更多美好回憶，高市府除延續推出五十元商圈夜市優惠券，同時攜手餐飲、百貨、夜經濟等各式店家祭出加碼優惠，並與舞蹈教室及餐酒館合作舉辦「K-POP隨播即跳」前夜祭活動，邀請歌迷朋友們一起尬舞，提前為接下來的演唱會熱身。(見圖)高市府經發局廖泰翔局長今 ...記者汪惠松／永康報導 崑山科大時尚展演事業系主任王聖芬率領七十餘位師生，參與「二０二…藝人顏正國從童星出道，拍攝《好小子》走紅，10月7日傳出因罹患肺腺癌四期病逝，享年50歲。今（8）日在新北市立殯儀館舉辦告別式，現場氣派而莊嚴，聚集超過上百人悼念。前來致意的親友除了顏正國的兄弟好友之外，有一批亮麗的禮儀人員頂著艷陽在會場中穿梭，成為儀式中的嬌點。趙浩雲資深音樂人林隆璇的愛子林亭翰深耕演藝事業多年，能唱能演才華備受矚目。未料，林亭翰近日驚傳緊急動頭部手術，因傷勢太嚴重、怕家人擔心，他甚至瞞著爸媽入住醫院，開刀拿出血塊。范姜彥豐日前開撕妻子粿粿出軌男星王子，對此粿粿也拍了17分鐘道歉影片回應，認了跟王子「有踰矩行為」，至今鬧得沸沸揚揚。然而，廣告小妹日前也發文談及此事，認為兩人在事件鬧大之後，仍然願意談和解，可能是范姜彥豐手頭上的證據很恐怖。蔡佩伶報導