▲總統賴清德接見「世衛行動團」表示加入「世界衛生組織」（WHO）、參與「世界衛生大會」（WHA），都是臺灣人民不變的理念。（圖／翻攝畫面）總統賴清德今（24）日上午接見「世衛行動團」，肯定「世衛行動團」在第一線為臺灣爭取醫療人權，也感謝國際社會直接或間接對臺灣的支持。並強調，為了臺灣的健康人權，以及追求全世界更好的健康福祉，加入「世界衛生組織」（WHO）、參與「世界衛生大會」（WHA），都是臺灣人民不變的理念。賴清德首先聽取「世衛行動團」團長暨衛福部長邱泰源進行成果報告，以及無任所大使吳運東這些年參與「世衛行動團」的經驗分享。隨後賴清德致詞表示，熱烈歡迎「世衛行動團」回到臺灣，「大家辛苦了」。並指出，此次「世衛行動團」由衛福部邱泰源部長擔任團長，率領包括醫衛專業團體、醫事青年團、民團、僑團，並在立法委員視導團的監督之下前進日內瓦，站在第一線為臺灣爭取醫療人權，也贏得國際社會對臺灣的肯定。他要代表國家感謝邱泰源部長及各位成員的辛勞。賴清德接著感謝吳運東大使過去25年來，造訪日內瓦、日本，以及歐洲各國，遊說各國支持臺灣加入世界衛生組織。儘管吳大使已經87歲，仍可以四處為國家奔波，這向國際社會證明臺灣健康工作做得很好、醫療服務也很好。吳大使一站出來，就是臺灣健康的品牌。賴清德表示，很遺憾臺灣今年仍未受邀參與世界衛生大會，加上經費被刪了一大筆，但這並沒有改變我們爭取臺灣健康人權的決心。此次「世衛行動團」在日內瓦舉辦超過40場的雙邊會談、國際論壇及國際記者會等，也首次與日內瓦大學醫院及國際醫院聯盟簽署合作備忘錄，充分展現臺灣爭取加入世界衛生組織的決心，我們除了顧及臺灣的健康人權，也很樂意參與世界、在世界公共衛生健康人權上做出貢獻。賴清德提到，世界衛生組織特別強調「不遺漏任何一個人」，但是很可惜，卻遺漏了臺灣2千3百萬人。總統肯定邱泰源部長及呂建德次長，在日內瓦撐起「三腳椅」的塑像，向國際社會傳達「如果有臺灣，世界衛生組織會像四腳椅一樣更加穩固」的理念，並感謝邦交國貝里斯代表在世界衛生大會上慷慨陳詞，希望國際社會能夠支持臺灣參與，呼應「椅子若有四根腳，會更加周延」。賴清德說，不僅邦交國替我國發聲，今年WHA共有26個會員國及觀察員身分的歐盟代表，也直接或間接公開表明對臺灣的支持，我們都非常感謝。今年WHA的主題是「One World for Health」（共創健康世界），臺灣雖然不是世界衛生組織的會員國，也沒有受邀參與世界衛生大會，但這樣的理念與臺灣的理念不謀而合，我們會持續推動。賴清德也說，他是醫療背景，深知健康的重要。健康不分黨派、族群，是社會最關心的議題。除了讓民眾健康，也非常關注像是SARS、COVID-19等全球性未知傳染病，隨時可能威脅全世界及臺灣，這也是上任後在總統府成立「健康台灣推動委員會」的原因，期盼讓國人更健康、國家更強，也讓世界擁抱臺灣，這與世界衛生組織的宗旨一致。固然我們今年無法加入，但是不會因此而放棄；也不會因為沒有預算、或是因為美國沒有加入而離開。為了臺灣2千3百萬人的健康人權，以及全世界更好的健康福祉加入世界衛生組織、參與世界衛生大會，都是我們不變的理念，「大家一起努力」。「世衛行動團」一行包括無任所大使吳運東等，由團長暨衛福部長邱泰源率領，前來總統府晉見總統，國家安全會議秘書長吳釗燮、外交部次長吳志中也在座。更多三立新聞網報導輝達海外總部為何選北士科？李四川用「兒歌」形容曝原因：旁邊有溪流竹市藍白合體反罷座談 傳動員地方里長挨轟！議員：違反行政中立補助款遭刪30億！卓榮泰促用歲計賸餘 新北稱累計短絀：無法解決問題國家兒童未來館2030年完工 邀請兒童參與設計[FTNN新聞網]記者陳弘志／台北報導賴清德總統今（24）日接見從日內瓦返國的「世衛行動團」，肯定世衛行動團在第一線為臺灣爭取醫療人權。他表示，「很遺憾台...台灣雖連續9年未獲邀參加世界衛生大會（WHA），衛福部長邱泰源率行動團到瑞士日內瓦抗議，雖然美國宣布明年退出世界衛生組織（WHO），總統賴清德仍裁示持續發聲。台灣今年再度未獲邀參與世界衛生大會（WHA），總統賴清德24日上午接見「世衛行動團」時強調，「若有台灣加入，世界衛生組織（WHO）將如同四腳椅般更加穩固」。（中央社記者陳婕翎台北24日電）美國將退出世界衛生組織，台灣世衛行動團分享今年明顯感受到世衛大會正面臨財源、運作等挑戰，但總統賴清德明確指示行動團，台灣堅定參與，讓世界看到台灣醫衛貢獻的步調不改變。台灣未受邀參與今年的世界衛生大會(WHA)，衛福部長邱泰源日前率領「世衛行動團」，前往日內瓦召開國際記者會及遞交抗議函。總統賴清德今（5/21）早接見行動團，他在致詞時表示，世界衛生組織（WHO）特別強調「不遺漏任何一個人」的同時，卻遺漏了台灣2300萬人，台灣願意參與世界、在世界公共衛生健康人權上做出貢獻。他提到，即便美國即出WHO，但台灣不會因此而放棄加入受到中國政治干預，台灣今年雖仍無法正式參與世界衛生大會（WHA)，但由醫藥公衛學生自主組成的「2025WHA台灣青年團」於日內瓦主辦「2025全球衛生外交高峰會」（Global Health Diplomacy Forum 2025），協助衛福部共同為台灣發聲。衛福部長邱泰源22日與青年團會面，表示未來新生代的接棒，預期會為台灣的醫療外交開創新的契機，值得政......2024年獲選為臺中藝術亮點的佶鑫琺瑯公司，並獲邀本次藝術亮點識別物。在光亮的...民進黨台南市長初選掀起廣告看板話題，有意爭取出線的林俊憲被詬病看板太多，網友發起「林俊憲看板酒精路跑」，引來林俊憲留言報名，改以苦茶代替酒類再辦第2輪，他現身挑戰獲網友熱烈回響，國民黨台南市立委謝龍介24日批評林是假親民救民調，要林自辦路跑公布每面看板承租費用，自己願參戰。行政院長卓榮泰（前左3）、文化部長李遠（前右2）、新北市長侯友宜（前右3）、民進黨立委蘇巧慧（前左1）、張雅琳（前右1）等24日出席國家兒童未來館願景館開幕典禮，共同開箱願景館。CNEWS匯流新聞網記者邱璽臣／台北報導 桃園市政府客家事務局主辦「2025客家工藝節」，於今（24）、明 （25）兩日在觀音區崙坪文化地景園區登場，與會來賓共同參與開幕儀式，宣告系列活動正式啟動。今年客家工藝節為桃園市首次辦理，透過與觀音區公所合辦，來凝聚在地社區量能，串連在地客家特色工藝，並邀請專業策展人、在地工藝職人共同規劃主題展覽，盼將傳統工藝融入現...[NOWnews今日新聞]政府全面清查軍公教是否持有中國身分證、戶籍或相關證件，中央各部會近期頻繁發文，要求各級學校讓教師簽署具結書。媒體報導，台中市高中以下學校平均收到6份來自不同機關的公文，甚至有...為了鼓勵農民自主將作物送驗，高雄市農業局請來質譜快檢車，開進大樹、美濃等蔬果產地，免費幫農民驗200種的農藥殘留，這輛快檢車就是一輛行動檢驗室，更配合植物醫生，檢驗報告&nbsp;&nbsp;載著鳳梨的貨車齊聚大樹區...[NOWnews今日新聞]立法院日前三讀114年中央總預算，要求行政院自行刪減636億餘元，行政院認為窒礙難行，最後統刪中央給各縣市的一般性補助款25％，21日發函給22個縣市政府，結果引發地方首長強...[NOWnews今日新聞]美國川普政府在本月22日宣布，取消哈佛大學招收國際學生的資格，並強制現有國際生轉學，否則簽證將失效，恐影響約6,800名外籍學生。對此，哈佛大學向波士頓聯邦法院提起訴訟，指控...【記者 彭姿穎／台北 報導】第27屆臺北文學獎頒獎典禮盛大舉行，今年共頒發六大類獎項及文學年金獎助計畫，合計2[Newtalk新聞] 俄羅斯與烏克蘭昨（23）日分別釋放各自拘留的390名人員，包括270名軍人與120名平民。自雙方爆發戰爭以來，昨日是最大規模的戰俘交換，並被視為上週土耳其直接談判後達成的唯一具體成果。雙方皆表示，預計在未來兩天內還將有新一輪釋放行動。 獲釋的烏克蘭士兵在返國後與親人擁抱、激動落淚。其中一名戰俘激動表示：「兄弟，已經三年了。」另一名名叫尼希爾的軍人則說：「是家人的信念撐過這一切。」 根據俄羅斯國防部聲明，獲釋的俄軍人員目前正在白俄羅斯接受醫療與心理支援，俄方強調，這次換俘行動展現出俄方即使持續軍事行動，也願意推動政治解決路徑，並透露正研擬一份「長期和平協議」草案，預備提交給烏克蘭。 俄國外長拉夫洛夫表示：「我們已準備好在戰俘交換完成後提出和平草案，目前正進行細節修訂。」 不過烏克蘭方面則對俄方動機抱持疑慮，強調俄方才是阻撓和平進程的關鍵。烏克蘭總統澤連斯基重申，烏克蘭已準備好「立即啟動為期30天的停火」，並指出土耳其會談中除了換俘外，其他進展都遭俄方蓄意延宕。「俄羅斯用了一週時間編寫所謂的備忘錄，聲稱回應停火要求，這簡直是對國際社會的挑釁與戲弄。」 據悉，目前俄羅記者吳典叡／臺北報導 美國總統川普今年上任後簽署行政命令，明年1月22日將退出世界衛生組織（WHO）。世衛行動團今（24）日舉行返國記者會，透露此行確實感受到台灣未受邀參與今年的世界衛生大會(WHA)，衛福部長邱泰源日前率團赴日內瓦召開國際記者會及遞交抗議函。邱泰源今天(24日)召開記者會，分享「世衛行動團」赴日內瓦的成果。而對於美國將退出世界衛生組織(WHO)，邱泰源說，美國雖然未派代表團出席，但駐日內瓦的美國官員仍關注台灣的國際參與，賴清德總統也指示，世衛行動團仍應持續向國際發聲。 第78屆世界衛生大會(WHA)於5月19日至27日在瑞士日內瓦召開，台灣因政治因素已連續9年未受邀出席，衛福部對此深表遺憾與不滿，並由衛福部長邱泰源率領「世衛行動團」赴日內瓦於18日召開國際記者會，並於19日遞交抗議函，對世界衛生組織(WHO)及中國罔顧我國2300萬人民健康權表達嚴正抗議，也傳達我國參與國際社會之意願與決心。 邱泰源24日舉行「世衛行動團」返台記者會，說明此次行動團成員受限預算關係，少了三分之一，但戰力與成果更甚以往，國際挺台力道也不減，今年共有27個友邦及理念相近國家在大會上為台灣執言，數量創下新高。 而對於美國總統川普宣布美國將退出世界衛生組織(WHO)，台灣世衛行動團的下一步引發關注。世衛行動團團長邱泰源表示，雖然美國今年未派代表團參（中央社台北2025年5月24日電）據報導，2024年中國銀行業高階主管薪酬下降的公司近8成，降幅最高達82.4%。中國證監會本月也發布新規，要求基金經理薪酬與業績深度綁定，避免某些明星基金經理產品大虧仍領千萬年薪。陸媒「財經」雜誌報導，近年來，銀行業績承壓，多數銀行高階主管（含董監事）薪酬縮水。報導引用數據指出，42家A股上市銀行中，有33家銀行管理層薪酬總額與上一年相比減少，占比78.5%，最高降幅達82.4%。同時，受薪酬結構調整影響，也有些銀行出現「高管降薪、員工漲薪」現象。報導指出，高管降薪其實是近年銀行業發展變局的一個反映。在息差縮小、同業競爭激烈等因素影響下，銀行經營壓力普遍加大，不少銀行均在財報中強調「降本增效」。與此同時，結構性調整也是近年一個重要變量。2022年8月，中國財政部下發通知，要求國有金融企業有效平衡好領導班子、中層幹部和基層員工的收入分配關係，加大向一線員工、基層員工傾斜力度等。此後，多家銀行明確薪酬分配向「價值創造」的職位傾斜。報導說，拉長時間來看，中國銀行高管降薪早自2008年國際金融危機發生後就拉開大幕。2015年官方針對央企主要負責人提出薪酬改革記者吳典叡／臺北報導 外交部今（24）日指出，第78屆「世界衛生大會」（WHA）總討論已結束，在外交部、衛福部及駐外各館處積極努力下，國際社會對臺灣的支持力道