受限於環境，熱帶系統增強時間將延後！中央氣象署估今晚至明日才增強為熱帶性低氣壓，週末生成為颱風「風神」，週日起外圍環流及東北季風將影響全台，其中雨勢最顯著時間落在週日至週二，氣象署也說明一週天氣概況。中央氣象署今（16日）指出，位於菲律賓東方海面的低氣壓持續整合發展中，預計將逐漸增強為熱帶性低氣壓，並於週日（19日）前後發展成颱風「風神」，目前路徑以朝西經過菲律賓呂宋島或巴士海峽後進入南海機率較高。外圍環流與東北季風交互作用，預估週日至週三（22日）最為顯著影響台灣，至於強度及路徑及與東北季風交互影響程度仍有不確定性。中央氣象署說明，明（17日）至週六（18日）白天天氣大致穩定，西半部及澎湖、金門多為多雲到晴，午後山區及嘉義以南零星雷陣雨，高溫多在32至35度間，白天感受炎熱，其中北部與南部內陸要留意36度以上高溫，澎湖、金門、馬祖高溫約31至32度；基隆北海岸、宜蘭、恆春半島、馬祖及大台北山區局部短暫陣雨，花東及大台北地區零星陣雨。週六晚間東北季風將會增強，基隆北海岸、大台北及東半部降雨機率增加，北部、東北部及馬祖氣溫稍下降。週日至週三則要注意，東北季風與熱帶性低氣壓或颱風交互影響，天氣明顯轉變！週日北部、東半部地區及恆春半島有短暫陣雨或雷雨並有大雨，中南部亦有局部陣雨，宜蘭有局部豪雨發生的機率，北部、東半部及馬祖高溫下降、約28至30度，其他地區31至35度。週一至週二（20至21日）北部、宜花易有陣雨或雷雨，並有大雨或局部豪雨發生的機率，台東地區及中南部山區有短暫陣雨，並有局部大雨機率，中南部平地亦有局部短暫陣雨，整天感受稍涼，北部、宜花及馬祖高溫約26至28度，其他地區約29至31度。週三宜花地區有陣雨或雷雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率，北部、台東及中南部山區有局部短暫陣雨，並有局部大雨機率，中南部平地亦有零星短暫陣雨。此外，中央氣象署預報員黃恩鴻指出，因環境不利於發展，熱帶系統增強時間可能有延遲，預估今晚至明日增強為熱帶性低氣壓，週末增強為颱風，路徑恐偏南，往呂宋島、巴士海峽或南海前進，接近台灣機率越來越低。週日至週二雨勢最為顯著，北部、宜蘭與花蓮有局部豪雨，其他地區則為局部大雨，中南部平地則為零星雨。黃恩鴻進一步解釋，週日北部、東北部與恆春有短暫陣雨或雷雨，宜蘭有局部豪雨；週一至週二北部、宜蘭及花蓮有局部豪雨；週三雨區南移，降雨稍緩，但宜蘭、花蓮仍有陣雨或雷雨，也有局部大雨或豪雨機率；週四（23日）起熱帶系統減弱，東北季風持續影響，屆時基隆北海岸、大台北山區及東北部有局部大雨。更多鏡週刊報導低溫僅7.8度！北海道69歲裸男倒地被捕 辯：只是出門賞月柬埔寨地獄波及韓人／曾現身柬埔寨高喊「我會把GD帶來」 勝利被爆往來黑幫「最毒千金」淪通緝犯潛逃柬埔寨販毒、仲介賣淫 黃荷娜傳懷上中國富豪孩子【記者黃泓哲、江宜潔／台北報導】今（16）日東風帶來水氣、全台天氣變化明顯，迎風面基隆北海岸、大台北山區、宜蘭有局部短暫陣雨，花東、大台北、恆春半島也有零星降雨，接著午後山區及高屏恐出現局部雷陣雨，直到週末東北季風報到，整體感受可能會十分濕涼。值得注意的是，熱帶擾動（96W）持續整合中，目前預估最快這兩天有機會發展成今年第24號颱風「風神」（FENGSHEN），至於路徑則又略為南修了。本週末不只將迎來新一波東北季風，今年第23號颱風「風神」也準備生成，氣象專家吳聖宇表示，熱帶擾動96W發展速度比預期更慢，可能要到週日或下週一才會增強為風神颱風。不過台灣仍不可大意，東北季風南下加上96W外圍水氣北上，將形成共伴鋒面，東部及北部將有明顯雨勢，下週二預估是這波降雨最明顯的一天。中央氣象署今天表示，南方熱帶擾動預計明天增強為熱帶性低氣壓，周六（18日）成為颱風風神，與東北季風發生共伴效應，周日（19日）至下周二（21日）將有明顯降雨，其中北部、宜蘭、花蓮慎防局部豪雨。今（16）日各地大多為晴到多雲，不過晚起水氣略增，降雨機率提高。氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」表示，週末（18-19日）天氣將隨東北季風南下逐步轉變，週日至下週二（21日）96W將增強西行通過呂宋島北部陸地一帶，進入南海，屆時須特別防範共伴效應帶來的顯著雨量，預測北部至東北部降雨可能更持續且猛烈。隨著台灣生育率不斷創新低，無子女夫妻與單身族群比例攀升，遺產繼承問題隨之浮上檯面。根據《民法》現行規定，即使立下遺囑，兄弟姊妹仍可依法主張「特留分」繼承，引發民眾質疑法律過時、侵害遺囑自由。多位律師呼籲，應檢討並廢除兄弟姊妹特留分，以回應現代家庭結構與自主意識的轉變。位於菲律賓東方的熱帶擾動96W持續發展中，中央氣象署今（15）日表示，預估週五至週六將增強為今年第23號颱風「風神」，路徑不排除通過台灣南方陸地。其外圍環流配合東北季風，可能增強北部至東北部的降雨。在談到晚清歷史時，「慈禧太后」幾乎是繞不開的名字。這位被稱為「老佛爺」的女人，不僅是清末實際的掌權者，更是一位從深宮嬪妃一路翻盤、最終權傾天下的傳奇人物。她的崛起不僅靠機緣，更源自自身具備的三個關鍵優點：美貌、才智與母性。若慈禧活在現代，她的特質勢必讓許多男人折服，甚至成為職場與情場皆能掌控的女性典範。（記者唐家興）生活中心／綜合報導熱帶擾動96W被預告即將生成，面對再有颱風可能逼近台灣，行政院長卓榮泰也透露目前特別協調所，已經轉為緊急應變協調所，隨時針對「風神」形成後馬上的天災預防調度，氣象粉絲專頁「台灣颱風論壇｜天氣特急」也特別發文，提及96W現在正處於組織性改善中，預計還需要兩三天整合，並揭開「風神」若生成的襲台可能性，在19至22日間在台灣3地區可能因為共伴效應出現劇烈降雨。「台大五姬」翁滋蔓擁著北一女、台大的高學歷，加上亮眼外型，是「祖嬤級」的宅男女神，而本刊曾於5年前拍到她和萬海千億小開當街恩愛照，但即使至今還在穩交，卻遲遲當不了豪門媳婦，據悉就是過不了長輩那關。Kson 雖然頻道活動已經超過 6 年，不過「總長」這個 Vtuber 角色是在之後才設計出道的並在 16 日度過四週年，在 15 日晚間倒數實況後有相當意外的人留言祝賀，就是 hololive 總長自己最推的赤井心親自留言祝賀四周年支持，總長開心地落淚也提到自己成為 Vtuber 的契機就是哈洽馬。霜降時節，金風送爽，萬物收斂卻也暗藏豐收的契機，而財運的能量在此刻特別鮮明。小孟塔羅雲蔚老師表示，霜降時節有人在本業上迎來穩定回報，有人則於意外之中獲得驚喜之財，更有人同時兼得正偏財的豐盛喜悅。這段時間，若能把握時機，調整步伐，就能在轉換的節令裡收穫滿滿。雲蔚老師整理在霜降中財運最旺的「5生肖」，秋冬交會之際，迎來錢財與好運的雙重加持。（記者許皓庭／綜合報導）南方海面出現的熱帶擾動正在逐步發展，氣象署預估最快今（16）日晚間就會增強為熱帶性低氣 […]如果你曾幻想能在客廳開F1，Logitech G × McLaren Racing Collection大概是離夢想最近的一次！這套聯名模擬套件可不是貼上Logo就完事，而是McLaren工程師與電競車手共同操刀設計，從方向盤、座椅到耳機，全都向MCL38賽車致敬。AI眼鏡2025年出貨量飆升158%！從導航、翻譯到拍照、創作、會議筆記，全都一鏡搞定。走在街上它能即時翻譯、導航標示，開會時幫你轉錄重點，旅途中更能一鍵拍攝、上傳社群，神應用不再只是「科幻片」專屬！隨著時代的變化，不生小孩的頂客族持續增加，而許多頂客族恩愛一輩子卻不知道，配偶過世，剩下的遺產並非由另一半獨拿，而必須得跟配偶的兄弟姊妹一起繼承。有代書分享一對頂客族，丈夫得癌症，臨終時夫妻才發現，丈夫的遺產竟然小叔要分一杯羹，感到十分震驚不解，而代書使出一招破解，成功讓妻子獲得丈夫所有財產。秋天適合外出散步。醫師黃軒表示，研究指出，僅僅在森林中漫步15～30分鐘的「森林浴」，就能明顯降低壓力荷爾蒙濃度、心跳、血壓，讓身體真的放鬆，堪稱是大腦的排毒計畫。國際期刊發現，在各種運動中，「散步」的抗憂鬱效果名列第二，僅次於舞蹈，甚至比瑜伽與騎行更顯著！[FTNN新聞網]影音中心／曾子馨中國抖音女團「SK月亮湖217」的C位楓葉姐姐，憑著甜美外型在台灣收穫高人氣。近日楓葉姐姐獨挑大樑在直播熱舞時，跳起韓團BIGBA...天氣風險氣象主播簡瑋靚表示，明天持續受到太平洋高壓影響，各地晴時多雲、高溫炎熱，預測氣溫約33-36度、低溫約25–28度，大臺北與西部內陸較易出現36°C以上高溫；午後各山區有局部短暫陣雨或雷雨可能，範圍小、雨時短但偶有較大雨勢，前往山區仍稍須留意午後天氣變化。外出請做好防曬、補水與補充電解質，正午前後紫外線偏強，長時間戶外工作者建議安排間歇休息、留意熱傷害。​美國拉斯維加斯知名的巴黎酒店（Paris Hotel Las Vegas）近日爆出離譜收費爭議，一名來自巴哈馬的旅客莎瑞娜（Sharina Butler）投訴，她入住期間因兒子拔掉房內迷你吧托盤的插頭充電，竟被飯店收取高達224美元（約新台幣6,865元）的「拔插頭費」，引發網友熱議。