日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 白沙屯媽祖與山邊媽祖昨（6）日駐駕南投松柏嶺受天宮，是從去北港進香以來200年首次進入南投。對此，受天宮也緊急召回粉專小編，並製圖提醒香燈腳，若夜宿時遇到玄天上帝的「腳力」，柔性驅離即可。白沙屯媽祖與山邊媽祖正在北港進香之旅的回程，昨（6）日兩位媽祖進入南投縣名間鄉，並駐駕在當地信仰中心松柏嶺受天宮。今（7）日清晨6點起駕，南投縣長許淑華、立委馬文君、游顥、副縣長王瑞德等縣府官員，親自到受天宮恭送媽祖聖駕，媽祖起駕後也透過「鑽轎腳」的方式，賜福給縣府官員與在場信眾。「粉紅超跑」苗栗白沙屯拱天宮媽祖進香活動，每年都吸引大批香燈腳隨行，還有許多信眾會在鑾轎前排隊跪地、鑽轎底祈福。不過今年媽祖回鑾路上，卻出現令人傻眼的一幕，一名老婦人因為行動不便，找不到地方卡位鑽轎底，正當義交人員在旁協助時，一名戴眼鏡的男子卻伸手將老婦人推開，誇張舉動全被直播畫面拍下，引發眾怒。白沙屯媽祖前往北港進香，4日凌晨踏上回鑾路程，「粉紅超跑」所到之處擠滿虔誠信徒，4日下午3點26分鑾轎行經雲林虎尾鎮，一名女子見到白沙屯媽祖來了，激動地跪地向媽祖虔誠叩拜，哭喊祈求媽祖救救自己的父親，接著用力磕頭，一連磕了20多下，額頭都磕破流血，連廟方人員也於心不忍，趕緊上前攙扶，這一幕讓所有在場及觀看線上直播的網友，也跟著鼻酸。【互傳媒／記者 張玉泰／南投 報導】白沙屯拱天宮媽祖鑾駕，6日駐駕松柏嶺受天宮過夜，7日一早6時，在縣長許淑華【警政時報 江雁武/台中報導】 又見假冒政府機關的詐騙手法！一名八旬黃姓婦人日前接獲自稱「戶政事務所」的來電， […]白沙屯媽祖200多年來第一次進到南投，當地民眾興奮極了，不少年紀大的長者，第一次看到媽祖來家鄉，喜悅的心情全都寫在臉上，有一名94歲的阿嬤，為了看媽祖一眼，坐在家門口不敢離開，還有人臨時請假回家裡幫忙...白沙屯媽祖進香,南投,名間,修玄宮,香燈腳,南投景點,廟宇, 受天宮,松柏嶺 白沙屯媽祖進香5月6日來到第5天，之前還有網友在直播聊天室討論「白沙屯媽祖沒到過南投」，沒想到這次白沙屯媽祖終於進到了南投，中午一帶進駐名間修玄宮，下午三點再起駕，消息在南投傳開引起南投鄉親熱烈討論與歡迎，並且大批民眾湧入名間，媽祖起駕後等候與追隨人數都暴增，更有民眾早早等在路上跪姿等候媽祖到來，並且接受到「倰轎腳」，讓網路上一片恭賀、感動！也紛紛推測白沙屯媽祖會前往松柏嶺受天宮！[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導知名建商甲山林集團及其旗下上市公司愛山林（2540）建設驚爆內線交易案，台北地檢署昨（6日）兵分23路大規模搜索，約談董事...[NOWnews今日新聞]白沙屯媽祖10天9夜徒步進香行程，今年破了200年來的歷史紀錄，粉紅超跑鑾轎首度踏入南投縣境內，南投縣長許淑華和信眾在路邊跪地恭迎媽祖；而南投市長張嘉哲日前和太太在拱天宮擲筊...台中市 / 綜合報導 台中大雅區中清路3段，昨(6)日發生重機撞上跑車的意外！47歲黃姓男子騎著重機，疑似分心，突然撞上前面要價1500萬有「颶風狂牛」之稱的藍寶堅尼，有民眾把畫面PO網，立刻有人認出來站在路邊的超跑駕駛就是網紅直播主潘維城，警方獲報也到場處理，超跑的右後方車身留下擦撞痕跡，重機騎士要頭痛了,不過詳細的車禍原因，有待釐清。  原始連結社會中心／綜合報導歌手邱軍因去年（2024）底涉酒駕撞死李姓司機還肇逃，經基隆地檢署檢察官認定其有勾串、逃亡之虞，便向地院聲請羈押禁見獲准。如今邱軍羈押期滿，檢方也已偵結並依其涉犯《刑法》不能安全駕駛致死罪，以及肇事致人死傷逃逸罪起訴，並於今（5）日下午移審基隆地方法院開庭，最終裁定邱軍以20萬交保並限制住居、限制出境、出海，邱軍母親面對媒體也替兒子致歉，連喊3次對不起，並曝光了兒子的下一步。苗栗罷團，今天(5日)上午，在苑裡有一輛志工的宣傳車，卻遭到惡意砸車，4面車窗玻璃都被砸碎!警方在案發一小時後，火速逮捕一名38歲男子，而受害女車主，是有"貨車女孩"之稱的蔡惠玉，她從英國返台相助罷免，被遇上暴力案件，她坦言很害怕！監視器錄下了，男子騎著機車來，一下車就拿出棍棒砸車，目擊民眾，聽到持續敲打聲，驚覺不對勁，拿起手機錄影蒐證！被打碎的駕駛座玻璃，掉在地上，另外還有右側兩塊玻璃，以及後擋風玻璃，都被砸爛！這起案件，應該是有針對性的，因為藍色休旅車的後方，就掛著大大的，"罷"的牌子！貨車女孩蔡惠玉(右)挺罷免遭砸車。(圖/邱俊超攝)脫下了口罩，她是蔡惠玉，從小跟著爸爸開的貨運卡車，東奔西跑，成年後創業，成為英國科技企業楷模，也因此有"貨車女孩"的稱號，還出過勵志書，這次她從英國回到苗栗挺罷免，5日上午，罷團在苑裡的市場擺攤，蔡惠玉把車暫停鄰近的信義路，車子卻成為攻擊目標!貨車女孩挺罷免遭砸車。(圖/邱俊超攝)苗栗罷免立委陳超明、邱鎮軍，二階連署還沒到門檻，連署時間將在12日截止，因此罷團積極四處跑，卻被砸車！苗栗縣內，少數綠大於藍的苑裡鎮，是罷團招攬熱區，卻遇上暴力行為，根據了解，38歲邱姓嫌犯，平日情緒不穩定，疑似認為大罷免將引發戰爭，才憤而砸車洩恨，遭依多起罪嫌移送法辦！原文出處："貨車女孩"蔡惠玉苗栗助罷 宣傳車被砸破4玻璃 更多民視新聞報導中二、中三最後衝刺！　罷免顏寬恒、楊瓊瓔連署皆差500份別成另一種「死亡連署」！他：民主靠一代代人守住罷免廖先翔二階破安全門檻137％　罷團：民意回應生活中心／李汶臻報導白沙屯拱天宮媽祖10天9夜徒步進香活動持續進行中，今年的白沙屯媽祖進香吸引近全台33萬名「香燈腳」報名隨走，由於媽祖神轎無固定路線，許多網友也透過線上緊盯「粉紅超跑」變化莫測的路徑方向。進香活動邁入第6天，「粉紅超跑」解鎖新地圖，讓南投人苦等200年、終於迎來白沙屯媽祖，大批信眾當場歡呼，興奮之情全都掛在臉上。白沙屯媽祖與山邊媽祖的北港進香之旅已進入第5天，今（6）日上午，粉紅超跑從彰化縣二水鄉進入南投現名間鄉，成為白沙屯媽祖與山邊媽祖北港進香200歷史以來，第一次進入南投。花蓮縣 / 張益鈞 李詩健 李采臻 報導 上個月底花蓮太魯閣，有農民果園發現人骨，調查後，排除是0403花蓮大地震尚未尋獲的罹難者，警方將透過DNA比對全國失蹤人口。警方聚集在橋墩旁的空地，徒手開挖小心比對，因為有人在花蓮太魯閣發現人骨，拿出篩網要找尋其他遺骸，大型機具也在旁小心翼翼協助開挖，上個月27日早上7點多，花蓮太魯閣立霧溪流域，有農民正在清理芒果園水溝，發現一根長約40公分的骨頭，當場嚇壞，楊姓農民VS.記者說：「就一直是我們在維護，(在用的路，農路)，後面就是你也知道地震，我們也沒過來了啊。」地點在花蓮太魯閣又有遺骸，讓人聯想到去年0403花蓮大地震，位於秀林鄉的太魯閣國家公園首當其衝，包括太魯閣台地砂卡礑步道立霧溪再到燕子口，當時都有落石以及土石流風險，花蓮新城分局副分局長溫劭瑜說：「到現場多次的地勘，並與這個進行淺層的挖掘，將發現的骨骸，報請花蓮地方檢察署來相驗，那由法醫進行DNA鑑定。」當時一對澳洲籍的新加坡夫妻，疑似受困砂卡礑步道失聯聲請死亡宣告，丈夫的遺骸在今年1月尋獲，但妻子的遺骸仍然沒有下落，當時還有一位德國籍的教授失聯，經過7次搜索仍然未尋獲，不過經過警方比對排除為這兩人屍骨。法醫初步判斷，死者是大約40歲左右的男性，死亡已經超過半年，在頭骨眼眶處有骨釘，下顎沒有牙齒，顴骨曾動過開放性手術，警方將進一步比對全國失蹤人口，也呼籲家中若有符合特徵的失蹤人口家屬，儘快與分局警方聯繫。  原始連結苗栗白沙屯拱天宮媽祖徒步進香活動進入第5天，今（6）日鑾轎從雲林斗六市持續北返，於上午10點左右，媽祖來到彰化二水鄉、南投名間鄉的關鍵分叉路口，引發矚目。因為白沙屯媽進香200年來，從未去過南投縣，如今終於踏上南投村民紛紛感動接駕，空拍畫面也曝光。