中國人民解放軍（PLA）自5月初起於東亞海域加強軍事部署，包含航空母艦「遼寧號」在內異常大量的艦艇頻繁出現在台灣、日本及南海周邊，引發各國關注。根據我國防部與多國安全官員指出，中國可能於端午節連假期間，在相關海域進行軍事演習，且此舉似乎意在強化對第一島鏈的主導權，同時展現其海軍遠洋行動能力。綜合《台北時報》、《路透社》的報導，我國防部昨（28日）透露，前天（27日）上午6點至昨上午6點期間，在台灣附近發現41架解放軍飛機和艦艇。其中，有22艘中國海軍艦艇被發現穿越台灣海峽中線。國防部還指出，國軍正密切監控中國航母遼寧號於台灣東南海域的動向。儘管國防部情次室情研中心副主任胡中華上校未公布遼寧號的具體位置，但國軍已透過聯合情報、監視和偵察系統進行全面應對。國防部作計室聯合作戰計畫處副處長蘇統偉上校則強調，國軍將持續評估解放軍構成的威脅程度，必要時將啟動應變中心或進行即時戰備演練，確保國家安全。根據多家媒體報導，遼寧號正在前往台灣東方的西太平洋，可能於端午節連假期間進行軍事演習。25日，日本防衛省也證實遼寧號航母曾在東海釣魚臺列嶼的黃尾嶼（日方稱尖閣諸島的久場島）附近海域進行「艦載機起降演練」，為首次偵獲中國航母於該區域從事這類活動。對此，前日本外務大臣、現任內閣官房長官林芳正指出：「中國似乎正試圖強化遠海行動能力。」並補充，日本政府將密切關注有關動向，竭力執行監控與偵察任務。而北京外交部發言人毛寧則在例行記者會上回應：「我可以告訴你的是，中國軍艦在有關海域的活動完全符合國際法和國際慣例，希望日方客觀理性看待。」另據《路透社》與區域軍事情報顯示，中國曾在本月21日與27日，分別出動近60艘及逾70艘艦艇，當中約3/4為海軍艦艇，包括導彈護衛艦、驅逐艦與海警巡邏船，同時還出動「山東號」與「遼寧號」2支航母打擊群，頻繁出現在南海、東海與台灣周邊海域。報導補充，中國目前擁有遼寧艦、山東艦2艘航母，第3艘福建艦正在進行海試，第4艘004型航母則在建造中。1位安全官員告訴《路透社》，上述解放軍的演練內容甚至模擬對東海與黃海上的外國艦艇與飛機進行攻擊，「他們試圖強化在該區域的主導權。」另1名不具名官員亦表示：「本月中國海軍活動明顯升級，中國顯然想傳達這是他們的『家門口』，所以可以在任何時間與地點展開行動。」對此，中國國防部並未回應《路透社》的置評請求。值得關注的是，中國過去2週亦在與台灣隔海相望的福建海域展開兩棲實彈演習，並宣佈多個實彈射擊區域，其中一處正對台灣西南方向，顯示其正在加速登島演練。事實上，早在今年2月，美軍印太司令部司令、海軍上將帕帕羅（Samuel Paparo）就曾示警，中國在台灣周邊的活動不僅是單純的演練，而是在進行武統台灣的實戰預演。他甚至在本月初坦言，解放軍演習的深度及廣度讓他徹夜難眠；前印太司令阿奎利諾（John C. Aquilino）更在帕帕羅甫上任時表達擔憂：「你可能就是那個要指揮美軍對中國作戰的司令。這場仗，有可能在你任內發生。」看更多 CTWANT 文章婆婆控兒子與媳婦「只生不養」 將育兒責任丟給兩老！爽過兩人世界Andy、家寧分手爛戲看不下去！ 陳沂勸他認了：不如承認劈腿還比較帥銀行女副總年薪破300萬！私下「身兼7差」遭抓包被資遣 怒告銀行吃敗訴台灣成為另一個冷戰前線！美智庫警告，中國可能對台採取封鎖等還不到全面入侵的行動，美國前白宮高官「萊特」表示，台灣目前的地位就像是1950、1960年代的西柏林，掌握了全球唯一的高濃縮鈾供應，而台積電在人工智慧領域的關鍵地位，更讓台灣淪為美中爭霸的戰場。他強調，美國必須和區域內盟友密切合作，才能化解這樣的突發情勢！道奇隊28日作客守護者主場，大谷翔平4局下反方向炸裂2分砲，越過被視為很難開轟的高牆，讓守護者先發投手拜比（Tanner Bibee）當場傻眼脫口說髒話，賽後他表示那一球沒有很扎實，竟然飛出牆，「真的有點瘋狂！」天文學家發現銀河系內一神秘天體「ASKAP J1832-0911」，距地球約1.5萬光年，每44分鐘發出約2分鐘的強烈無線電波與X射線閃光。此為「長週期暫現源」（Long-Period Transients, LPTs）首次觀測到X射線輻射，這類天體自2022年發現以來，數量不到12個，其本質與發光備戰明年經典賽，中華隊已展開情蒐與選才腳步，網路論壇PTT有網友介紹小熊3A重砲隆恩（Jonathon Long）是台裔球員，今年已擊出6發全壘打，且攻擊指數高達0.960，讓不少球迷期待他能加入中華隊，對此，中華職棒會長蔡其昌也在社群平台Threads上表示，已經請同仁去了解。2025年雙北世界壯年運動會（世壯運）於17日盛大登場，歷經12天熱血激戰賽事進入尾聲。對此，執委會就盤點本屆女神級選手及場邊亮點，除了原在運動賽事活躍的選手外，本屆世壯運也算是眾星雲集。傳出中共可能在端午節前後對台軍演，國防部今天指出，中共海軍遼寧號航空母艦位於台灣東南海域，國軍利用聯合情監偵手段全程掌握並嚴密監控。對於在端午節前後中共可能對台軍演的消息，國防部不評論，但以料敵從寬的原則，審慎評估並妥適應處。(記者陳篤忠台北報導)國防部今天指出，中共海軍遼寧號航空母艦位於台灣東南海域，國軍利用聯合情監偵手段全程掌握並嚴密監控。至於傳出中共可能在端午節前後軍演，國防部不評論。國防部今天召開例行記者會...中華電信日前宣布配發現金股利5元，但是有小股東質疑「內情不單純」，今（29）日在股東常會上提問，中華電信去年每股盈餘4.8元，卻發放5元股利，配發率超過100%，是否有動用到資本公積？ 財務長許文馨表政治中心／綜合報導網紅館長（陳之漢）過去以「挺台反共」形象深受台人喜愛，不過近期卻屢次被抓包「愛台」立場動搖。他不僅在直播中吐槽台灣，日前更直接宣佈要離開台灣、前進中國探訪；自稱「和平大使」的他，強調整趟行程「沒有收錢」，且也沒政治目的，甚至會全程公開直播。對此，反共網紅八炯，27日晚間就在社群上傳一段中國官員的錄音，透露館長去中國的「真實目的」，諷刺寫下「所以館長去中國旅遊，完全不會被抓喔」。對此，館長也在直播中回應。【李威翰／綜合報導】美國法院今天裁定，川普上月宣布對各國實施的「對等關稅」逾越總統權限，下令撤銷。白宮痛斥這是「司法政變」，已提出上訴。總統賴清德執政滿周年，面對內外交迫的政經局勢與國會朝小野大的政治格局，其領導能力與政策推動備受考驗。前總統府辦公室主任陳淞山昨（28）日在《美麗島電子報》撰文指出，賴政府施政受限、民意支持波動，恐難脫「政局失衡」的困境，甚至針對最新民調進行解讀，指出這些數據背後隱藏著不容忽視的政治危機；但他也預估，有多達30席藍委面臨第三階段罷免投票考驗，政治局勢進入高張力狀態。總統賴清德上任後力推全台中正路改名，內政部長劉世芳日前點名台北、台中與桃園進度慢，被這3直轄市首長回擊。對此，國民黨主席朱立倫今（28日）表示，劉世芳滑天下之大稽，根法規，光提案就已經被沿路住戶吐口水，「你吃飽沒事幹喔？」應該先點名高雄市長陳其邁，「高雄最大那條中正一路到四路要不要改改看？我看陳其邁連回應都懶得回應」。美國AI晶片大廠輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳近期在台言行引人關注。資深媒體人董智森指出，綠營側翼跟青鳥只要看到疑美就胡亂出征，現在也出征到黃仁勳身上，因為黃仁勳近期在台做錯3件事惹怒民進黨陣營，分別是「當世壯運聖火代表」、「把海外總部放在北市科」、「支持核電」。[FTNN新聞網]記者孫偉倫／台北報導中國國民黨主席朱立倫今(28)日主持常會時表示，上周行政院的兩項宣示讓人錯愕，第一，行政院宣布剋扣地方一般補助款636億元...為降低對美國的貿易順差，日本政府正考慮採購價值高達1兆日圓（約新台幣2071億元）的美國半導體產品，作為日美關稅談判的一部分。《朝日新聞》28日引述不具名官員消息指出，此舉將由政府補助國內企業向如Nvidia等美國科技巨頭採購AI晶片，作為減少美方約10兆日圓貿易赤字的談判籌碼。美國總統川普（Donald Trump）4月提出全球對等關稅措施，遭「美國國際貿易法院」駁回，強調美國憲法賦予國會專屬權利來規範對外貿易，因此川普宣布施加關稅是逾越總統職權的行為。白宮在判決公布之後也立即提出上訴通知。即時中心／詹詠淇、邵延報導民進黨中常委蘇治芬因接任中央畜產會董事長，不得兼任黨職，因此辭去民進黨中常委。民進黨今（28）日下午召開中執會，並提請討論互選1席中常委案，同屬英系的立委王世堅表示，他堅定相信，黨一定依照過去不成文默契，由蘇治芬所推舉的中執委來接任，因此應該由台中市議員陳淑華接任。民進黨今日下午召開中執會，並提請討論互選1席中常委案，王世堅會前受訪表示，照黨的規定，而且以黨員當初選舉而言，確實中常委遞補應該就是由原派系推舉，相信各派系都會支持，因為黨過去的例子就是這樣。媒體追問，擔心林宜瑾想遞補這席中常委？因為當初蘇治芬是因為4抽3被抽中的？王世堅說，林宜瑾當然也很適合，但應該按照過去相關不成文規定，相信黨內每位領導人都會遵守規定。王世堅認為，蘇治芬是先擔任中常委後，才又被派任工作，那份工作過去也沒有要求不能擔任黨職，所以也是事後才辭掉，否則以蘇治芬過去的黨政資歷，對黨是很好的資產，為黨奉獻心力。王世堅表示，他堅定相信，黨一定依照過去不成文默契，由蘇治芬所推舉的中執委來接任，「我認為應該是這樣沒有錯」。王世堅說，同屬英系的新北市議員張嘉玲沒有意願接任中常委，應該由台中市議員陳淑華接任。至於林宜瑾部分，王世堅表示，她跟自己是立法院同事，自己很敬重她，但在這部分，相信她會尊重黨意。原文出處：快新聞／英系、賴系搶中常委！　王世堅：應由原派系推舉 更多民視新聞報導台中要蓋大巨蛋　中職會長說話了立院亂砍預算波及地方補助款　綠：藍白暴衝立委就是一切亂源中國海警再擾金門　海巡署：假借「執法巡查」名義行「騷擾之實」美國總統川普（Donald Trump）今年4月2日的關稅政策震撼全球，先是對各國祭出10到50％的驚人關稅，後宣布暫緩90天實施。然而，美國聯邦法院28日裁定「川普對貿易逆差國家實施全面進口關稅的行為越權」，將禁止生效，川普政府也立即提出上訴。對此，財經網美胡采蘋也表達看法。（中央社記者王承中台北29日電）陸學者指有小紅書APP治理台灣更容易，陸委會主委邱垂正今天表示，一直高度懷疑小紅書是否為統戰工具，陸委會也高度警惕，一直與相關主管機關討論這個問題，他認為進一步從法制面規管，已經到非常必要的關鍵時刻。針對行政院縮減對地方政府地方性補助款，行政院發言人李慧芝昨（27）日表示，希望地方政府共體時艱，一同度過在野黨大幅刪減中央政府總預算對國家所造成的困境。對此，民眾黨主席黃國昌今（28）日受訪時表示，行政院長卓榮泰違法亂紀到匪夷所思的程度，立法院在114年中央政府總預算所提的通刪對象是中央政府及其所屬機關，卓榮泰是不識字嗎？識讀能力有問題嗎？ 黃國昌說，行政......