台股近期屢創歷史新高、站穩25,000點，是否還須要國安基金護盤，頗受市場矚目。財政部次長、國安基金執行秘書阮清華17日表示，台股表現可說非常強勁，但現在的問題在於，台美還沒正式簽署關稅協議，市場尚有變數，「在關稅沒有完全確定之前，國安基金仍會留守」，但若簽署協議且市場接受度還可以，國安基金即會考慮退場。國安基金依規定，須在10月15日前召開每季例會，目前10月季會時間尚未決定。阮清華表示，目前股市表現算相當穩定，今年台灣經濟成長率預期也會不錯，如果台美關稅談的結果好，經濟會更強，「會是很好的一年」，因此，若10月例會時雙方簽署關稅協議，「當然希望國安基金可以退場」。美國總統川普4月初提出對等關稅政策，重挫全球股市，台股也在清明連假開市後三個交易日，合計下跌近4,000點，國安基金委員會4月8日開會決定執行護盤任務，並自4月9日起進場，隨對等關稅稅率大致底定，加上美國聯準會可能降息，股市行情明顯回穩，8月初即收復24,000點，近日更創高並站穩25,000點。國安基金委員會7月例會時，股市其實已收復川普對等關稅缺口，但當時考量國際變數仍多，決定至少再看一季。阮清華表示，目前主要顧慮是台美對等關稅尚未正式簽署，即不確定因素仍在，因此國安基金仍在進行護盤任務，但從台股指數已逾25,000點且創新高來看，基本上股市已經算是穩定。合計國安基金4月進場至9月17日止，護盤天數已達162天，是歷來國安基金9度護盤行動中，時間第四長的一次。護盤金額依6月底財報為77億元，國安基金10月會議將公布至9月底的財報，但估算因7至9月國安基金幾乎備而未戰，護盤金額應仍低於百億元。阮清華說，台美關稅協定還沒有正式簽署，最終談判結果為何也還不知道，所以仍要關注市場反應，現在很難決定國安基金要不要退場；但若台美簽署關稅協議，且市場的反應可以接受，當然希望國安基金可以功成身退，這些現在仍是假設性問題，一切都很難說。更多工商時報報導惠譽看人民幣 明年貶至6.7元陸房地產風暴 襲向鋼鐵、水泥美光早盤大漲逾9％ 記憶體族群歡騰針對各界關注的一萬元現金普發進度，財政部次長阮清華今（17）日表示，待立法院正式通過相關法案後，政府將會盡速在一個月內完成發放。他指出，目前相關部會正積極處理各項發放準備工作，包含系統建置與細節調整，一旦系統準備就緒，便立法院新會期9月19日正式開議，財劃法、普發一萬元成關注焦點。針對民團近日發起「拒領普發現金一萬，捐入國家續命專款」運動，財政部次長阮清華17日表示，政府會尊重每位民眾的意願，不會另設專戶，但可能會設一個捐款連結，系統還在設計中，待確定後會向外界報告。亞股氣勢如虹，包括台日韓等股市近期創新高，但部份投資機構卻警告，市場低估美國關稅對亞洲企業，尤其是出口與科技業等利潤的影響，讓目前亞股未完全反映關稅影響，相關衝擊可能在未來幾個月浮現。亞股氣勢如虹，包括台日韓等股市近期創新高，但部份投資機構卻警告，市場低估美國關稅對亞洲企業，尤其是出口與科技業等利潤的影響，讓目前亞股未完全反映關稅影響，相關衝擊可能在未來幾個月浮現。美國總統川普對全球揮舞關稅大刀，儘管市場普遍擔憂，但根據花旗集團最新研究指出，關稅影響遠低於市場普遍認知，實際有效關稅稅率遠低於大約17~18%的理論稅率，意味著關稅對通膨和企業利潤的負面影響可能被誇大。美國總統川普16日再度提及晶片和藥品關稅話題，聲稱這兩大產業利潤較大，關稅稅率可能比汽車的25％還高。商務部也透露，考慮採納業界提議，對汽車零件加徵國安關稅。【時報-台北電】美國商務部長盧特尼克11日受訪時透露，美方即將與台灣達成一項「重大協議」，台美關稅談判似乎終於露曙光，引發外界高度關注。事實上，台美談判進展已比許多國家來得慢，一大原因就輸在雙方之間沒有正式邦交，台灣無法直接與美國總統川普面對面談判，商定協議。 《華盛頓觀察家報》（Washington Examiner）報導說，當世界各國領導人爭相排隊，搶著與川普磋商貿易政策時，台灣官員心裡卻很明白，自己無法享有這樣的特權。因為美國政府奉行「一個中國」政策，台美之間幾乎不可能舉行任何領袖層級的會談。 台灣外交部次長吳志中向該報表示，「台灣的情況非常不同，只能以非官方方式和川普打交道。」「如果我們能到川普的辦公室見他，對我們而言就是一種勝利了，但這種事根本不太會發生。」不過，吳志中仍對台美談判的前景感到樂觀，稱他相信「川普很有想像力」。 《華盛頓觀察家報》另引述中經院長連賢明指出，「台灣的情況更加複雜，因為台灣無法與川普本人直接接觸」，「而對於達成協議來說，這是一個非常關鍵的問題」。 連賢明認為，台灣在台美談判中提出的對案，因為無法直接向川普推銷，最終能否讓白宮滿意還很難說。他說：「你必[FTNN新聞網]記者張書翰／綜合報導川普關稅風暴自8月上路以來引發市場擔憂，不過台灣出口依舊繳出亮眼成績，金額創下歷史新高。財經專家阮慕驊分析，上半年累...MoneyDJ新聞 2025-09-16 12:39:27 李彥瑾 發佈最新統計數據顯示，今年8月，韓國汽車出口續呈增勢，創歷年同月新高紀錄，主要受惠歐洲市場需求暢旺，抵銷掉美國對汽車課徵25%關稅造成的負面影響。 韓聯社報導，根據韓國產業通商資源部（Ministry of Trade, Industry and Energy）9月16日公布，2025年8月韓國汽車出口額達55億美元，相比2024年同期增加8.6%，不只延續穩健成長趨勢，且一舉寫下歷年同期新高。 以數量計算亦維持正成長，產資部統計顯示，韓國8月汽車出口200,317輛，較2024年同期高出5.5%。 今年累計前八月，韓國汽車出口總額達到477億美元，同樣改寫歷史同期新高。 以出口地區來看，除北美外，8月韓國汽車對全球其他市場出口均為上揚，其中對歐盟出口7.92億美元，增幅高達54%，對亞洲及中東出口額勁增9.3%、9.8%，對拉丁美洲出口增加0.8%，對大洋洲、非洲出口也大增20.1%、42.2%。 相較之下，韓國8月對北美汽車出口額下滑8.3%，降至25.5億美元，其中對美出口額年減15.2%至21億美元。 川普針對【時報-台北電】花旗最新報告指出，川普透過關稅發動「貿易戰」衝擊沒有外界預期那麼嚴重，關鍵因素在於許多「豁免」的刻意安排，讓關稅對美國經濟影響更為溫和。 根據花旗分析，關稅措施背後的「豁免與例外」（Carveouts）讓實際有效關稅率僅約9％到10％之間，明顯低於理論上估計的17％到18％之間。 目前估算美國平均關稅率最高，是國際貨幣基金（IMF）與世界貿易組織（WTO）的20.1％。耶魯大學預算實驗室和牛津經濟研究院各估計18.6％和16.7％。華爾街估計偏向低於理論估計，巴克萊低至9％。 由於實際稅率僅理論的一半，花旗認為關稅對通膨與企業獲利等，對美國經濟的實際負面影響可能被明顯誇大。 花旗報告指出，豁免與例外的做法，讓美國財政部實際課徵的有效稅率約10％，明顯低於理論估計，導致出現「雷聲大雨點小」現象。但這並非巧合，而是政策制定者刻意安排，讓關稅影響被降低。 根據2018年中美貿易戰開打後的三年，即2019年到2021年間統計資料，美國企業共提出逾16.3萬項關稅豁免申請，當中高達61％獲批准，涵蓋範圍之廣，像台積電晶片就最具代表性。 過去經驗反映出豁免與例外的安排，能降低貿易戰花旗最新報告指出，川普透過關稅發動「貿易戰」衝擊沒有外界預期那麼嚴重，關鍵因素在於許多「豁免」的刻意安排，讓關稅對美國經濟影響更為溫和。成衣廠冠星-KY（4439）、振大環球（4441）由於主要生產基地多在對等關稅低稅率國，如柬埔寨、越南、馬達加斯加等，在客戶下單動能增強及轉單效應下，在手訂單能見度都已看到年底。市場指出，在全球供應鏈重新洗牌之際，冠星、振大環球低關稅產線相較他廠具吸引力，預期今年的營運可望有高幅度成長。受對等關稅影響，截至 9 月中旬，已有 242 家公司受台美關稅影響實施無薪假。三三會理事長林伯豐今 (17) 日受訪時表示，中小企業放無薪假是無可奈何，給予企業所得稅減免或紓困給予 1 年以上的空間。（中央社孟買2025年09月15日綜合外電報導）印度與美國試圖解決關稅爭端，根據印度媒體報導，兩國官員預計明天在印度首都新德里討論貿易問題。法新社報導，印度是全球人口最多的國家，目前大多數輸美產品面臨美國高額關稅，至今尚未達成能減輕關稅負擔的貿易協議。美國總統川普（Donald Trump）認為能源交易是俄羅斯對烏克蘭戰爭的重要收入來源，上月為了施壓俄國，決定把印度產品的關稅上調至50%，以懲罰印度持續購買俄羅斯石油，此舉也讓印美關係更加緊繃。儘管如此，美印兩國領導人最近都強調，他們仍致力於持續協商。根據「印度快報」（The Indian Express）報導，印度商工部官員阿加渥（Rajesh Agarwal）在今天的簡報會中表示，印美官員明天將碰面討論貿易問題。新德里電視台（NDTV）指出，美國代表團成員包括南亞及中亞事務助理貿易代表林奇（BrendanLynch）。報導並強調，這次討論只是最後舉行一輪完整談判的前置會議。【時報-台北電】成衣廠冠星-KY（4439）、振大環球（4441）由於主要生產基地多在對等關稅低稅率國，如柬埔寨、越南、馬達加斯加等，在客戶下單動能增強及轉單效應下，在手訂單能見度都已看到年底。市場指出，在全球供應鏈重新洗牌之際，冠星、振大環球低關稅產線相較他廠具吸引力，預期今年的營運可望有高幅度成長。 新客戶加入提升營運成長動能，冠星公司看好今年新客戶營收占比有望達10％，既有品牌客戶今年下單也維持平穩成長態勢，訂單能見度約可達明年中旬。 冠星主要生產基地越南、柬埔寨等地，輸日本都是零關稅，冠星已積極布局日本市場，爭取品牌客戶訂單，預期對年底、明年的營運貢獻應可顯現。 振大環球受惠於在電商客戶下單量增加、增強，訂單能見度已看到年底，第四季營運有望延續上半年強勁動能。 據了解，振大環球的電商平台與運動通路品牌客戶已預告明年開始需求倍增，提前預約產能。為因應訂單動能增強，振大環球已加速產能擴充，印尼合作廠已完成多家客戶驗廠，預計自9月開始陸續出貨貢獻營收，未來將成為穩定的新產能來源。 振大環球指出，在對等關稅底定後，公司主要產區馬達加斯加、印尼、越南產區分別享有15％、19％、20％的關【時報-台北電】美國總統川普在7月31日宣布新對等關稅，將韓國商品關稅稅率從25％降至15％，但與日本一樣，韓國對於關稅協議細節仍持續美方進行談判，尤其在韓國對美投資3,500億美元的內容上，雙方持續討論中。據韓媒報導，韓國已請求與美國達成無限額貨幣互換協議，以緩解該貿易協議對韓元造成的影響。 韓國產業通商資源部長官金正官日前訪問美國，會見美國商務部長盧特尼克，就對美投資問題進行協商。在7月下旬的美韓談判中，韓國提出3,500億美元投資承諾，換取美國將韓國商品出口關稅上限設定為15％。 韓聯社報導，金正官與盧特尼克協商時出現較大分歧，韓方希望儘量降低直接投資比例，以擔保等方式分散負擔，而美方則強烈要求提高直接投資比重。 在投資對象上，美方堅持要主導投資方向，而韓方主張由韓國企業經過商業性審查後作出決定。 在收益分配問題上，美方以與日本達成的案例施壓，要求投資收益中九成歸屬美方，但韓方認為該方案不合理，難以接受。 對於金正官此行成果，韓國總統辦公室發言人姜由楨14日表示，韓美正在關稅談判中尋找切合點，韓方將力爭實現國家利益最大化。 外媒引述韓國政府官員指出，韓國政府在近期與美國的關稅談判（中央社東京2025年9月16日綜合外電報導）根據美國商務部的公告，美國總統川普政府調降日本汽車關稅，以及把日本列為對等關稅減免對象的措施，將在美東時間16日午夜過後（台北時間今天中午12時01分起）生效。「日本經濟新聞」與「朝日新聞」報導，美國商務部15日公開16日將在聯邦公報（Federal Register）公告的文件。相關措施上路後，日本銷美汽車被課徵的關稅，將從目前總計的27.5%降到15%，其中內含2.5%既有關稅與12.5%汽車領域追加關稅。除此之外，川普本月稍早簽署的行政命令，也把日本列為對等關稅減免對象，也就是現有稅率未滿15%的品項，既有稅率與對等關稅加總上限為15%；現有稅率逾15%的品項，不疊加15%關稅。而這部分的減免措施將溯及到美東時間8月7日，美方也將退還超收的稅金。另外，日本銷往美國的飛機零組件，也將被排除在川普政府的關稅之外，像是飛機引擎零件、機用蓄電池、飛機內部顯示器、雷達、空調等逾490個品項。美國政府今天下調汽車關稅以及修正對等關稅，是為了落實美國與日本政府今年7月達成的協議。川普本月4日簽署相關行政命令後，代表日本政府與美方談判的日本經濟再生擔（中央社華盛頓2025年09月16日綜合外電報導）韓國媒體報導，美國總統川普今天表示，美國政府對進口半導體及藥品祭出的關稅稅率，可能會比進口汽車的25%稅率還要高，因為晶片與製藥業者的「利潤空間更大」。川普（Donald Trump）今年上任後，已對進口鋼鋁、汽車等產品加徵關稅，英國廣播公司（BBC）指出，目前大部分外國製汽車、引擎及其他汽車零組件的關稅稅率為25%。「韓國前鋒日報」（The Korea Herald）報導，川普今天接受媒體提問時，有記者關切政府「讓步」，將韓國、日本、歐洲聯盟（EU）的汽車關稅降至15%，可能對美國汽車製造商造成影響。川普表示：「我什麼都沒讓步啊，我哪裡讓步了？」川普接著說：「他們本來什麼都沒付，現在要付15%，而且有些東西可能會付更多。例如…晶片可能付更多，藥品可能付更多，因為（這些產業的）利潤空間更大。」川普上月曾稱，美國政府擬對半導體產品徵收約100%關稅，對進口藥品則會先徵收「小額」關稅，接著在未來一年內調升至150%，之後進一步提升至250%。川普正考慮依據「1962年貿易擴張法」第232條規定（Section 232 of the Trad【時報-台北電】台美關稅雖尚未完全底定，紡纖族群已搶先恢復營運元氣，第二季「谷底」、第三季「復原」，第四季開始蓄力衝高。市場人士表示，上中游的遠東新、新纖具多重題材，除原料供應外，遠東新具資產活化利多，新纖有無人機概念帶動，第四季營運有機會衝今年高峰。成衣族群的儒鴻、聚陽、廣越在訂單量增加下，下半年的營收獲利都會比上半年出現明顯成長。 R-PET（回收聚酯）是這波紡纖原料中較不受關稅、景氣影響的紡品，遠東新產能在全球市占居前三。在台灣持有56萬坪土地的遠東新，近一年也積極進行資產活化，今年進入銷售為板橋廠改造的「台北遠東通訊園區」中的住宅大樓第二期。 新纖投入「幼獅智慧製造園區」開發計畫，目前鎖定將該區打造為「台灣北部最大的智慧無人載具生產、研發、試飛與考照中心」。市場看好智慧無人載具長期發展趨勢，預期新纖有望迎接未來「低空經濟」。 對等關稅8月上路後，儒鴻指出，原本觀望客戶訂單回籠，接單能見度提升到六個月，估第二季是今年營運谷底，第三季漸回升，第四季會是今年最好一季。 聚陽指出，關稅、匯率衝擊已放緩，8月營收已衝上歷史次高；隨著關稅確定，各品牌主力供應商都有感受到客戶更樂觀的訊息，市台美關稅雖尚未完全底定，紡纖族群已搶先恢復營運元氣，第二季「谷底」、第三季「復原」，第四季開始蓄力衝高。市場人士表示，上中游的遠東新、新纖具多重題材，除原料供應外，遠東新具資產活化利多，新纖有無人機概念帶動，第四季營運有機會衝今年高峰。成衣族群的儒鴻、聚陽、廣越在訂單量增加下，下半年的營收獲利都會比上半年出現明顯成長。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。