夜間大雨！中央氣象署今（6）日20時50分發布大雨特報，影響時間為6日晚上至7日晨，氣象署指出，鋒面影響，易有短延時強降雨，今晚至明（7）日新竹至嘉義、花蓮及台東地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防淹水。大雨地區：新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、花蓮縣、台東縣、蘭嶼綠島另外，氣象署也在20時46分發布大雷雨即時訊息，影響時間為6日晚上，持續時間至21時45分，氣象署呼籲慎防劇烈降雨、雷擊，溪（河）水暴漲，坍方、落石、土石流，低窪地區慎防淹水，以及低能見度。更多三立新聞網報導黃呂錦茹繼續被押 國民黨：政治辦案不演了蔥抓餅加蛋 驚見早餐店阿姨「加這款」！顧客笑：不排除提告教召人數增！今年「同心35號演習」估動員2萬後備軍人 訓練內容曝12歲兒比中指！爸爸竟「持球棒打死他」 還帶女兒看屍體（中央社記者蕭博陽南投縣6日電）白沙屯媽祖進香回程於今天首度進入南投名間鄉，居民紛紛擺起香案準備迎接媽祖，沿路物資站陸續設立；縣長許淑華前往接駕表示，白沙屯媽祖到南投是百年盛事，祈福平安。新台幣近期強升，引發外界擔憂上演「台版廣場協議」，對此，台北市電腦公會榮譽理事長童子賢6日指出，不能一味提起「廣場協議」...受鋒面影響，中央氣象署6日晚間針對嘉義縣、雲林縣、南投縣發布大雷雨即時訊息，預計持續到晚間9時45分，時間達1小時，提醒民眾注意劇烈降雨、雷擊、溪（河）水暴漲以及坍方、淹水等情形。已故前總統蔣介石、蔣經國靈柩暫厝桃園慈湖和大溪陵寢，在台灣民主化後，相關用語和儀隊駐守成為討論焦點。國防部近期公告修正相關管理要點，以「營區」概括全域，稱為「慈湖營區」、「大溪營區」，將「謁靈」用語修正為「入營」，並刪除「陵寢」字樣。[周刊王CTWANT] 氣象署表示，這波鋒面雨勢預估在半夜至明天上半天最明顯，尤其中部以北及宜、花地區，可能有短延時強降雨；明天鋒面影響，天氣不穩定，西半部、東北部及東部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區亦有局部短暫陣雨；鋒面影響時留意可能有局部旺盛對流發展並且伴隨雷擊、強陣風...[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導花蓮太魯閣一處果園近日驚傳發現人類遺骸。楊姓果農日前在整地清溝時，於產業道路旁無意間挖出一截約40公分長的白骨，初步...參與白沙屯媽祖進香，竟讓她意外看清一段感情！一名女網友分享，近期第一次跟男友參加，卻在半路走丟，心急如焚一直撥電話給男友...[NOWnews今日新聞]愛山林董事長涉人頭私募、炒股 檢調兵分23路搜索約談祝家父子代銷龍頭甲山林集團，檢調懷疑祝姓董事長早在2013年，就以親友、員工當人頭，低價認購旗下上市公司「愛山林建設」私募...（中央社記者潘姿羽台北6日電）新台幣匯率歷經連2日暴力升值，今天終於冷靜下來，早盤閃見29元，匯價隨後拉回，並由升轉貶，終場收在30.28元，重貶1.35角，台北及元太外匯市場總成交金額30.415億美元。台北市立聯合醫院忠孝院區保全今天發現有人倒臥在室外冷氣主機上，警方獲報到場查看已明顯死亡，其身分及死亡原因，仍待後續調查釐清。院方指初步確認非醫院員工及病人。白沙屯媽祖200多年來第一次進到南投，當地民眾興奮極了，不少年紀大的長者，第一次看到媽祖來家鄉，喜悅的心情全都寫在臉上，有一名94歲的阿嬤，為了看媽祖一眼，坐在家門口不敢離開，還有人臨時請假回家裡幫忙...新台幣大幅飆升，一度被稱為「地表最強里長」的前台南龍崎區牛埔里里長陳永和發4篇短文批評執政團隊讓廠商大賠，但只能「逆來順受」。未料引發論戰。有人批評「我想講這種風涼話加上笑臉照並不恰當」；也有人力挺「現在網路上就是一言堂啦」、「反正對他們來說綠色最偉大，其它都是屁」。陳永和預告下午會表達新看法。2024年夏季，日本超市一度出現米缺貨現象，被稱為「令和米騷動」。農林水產省雖於2025年3月開始釋出政府儲備米，但截至4月中旬，流通至零售和餐飲業者的僅佔釋出量的2%，米價仍未見明顯回落。台南市一名王姓大地主過世後，留下市值3億多元遺產，除了「漁會信用部」存款15多萬元平分給4名女兒外，其餘資產皆由2兒子繼承；其中1名女兒，認為此舉侵害她的《民法》特留分繼承比率，打官司要求繼承者返還2100多萬元。台南高分院與台南地方法院看法不同，廢棄發回更審，判決曝光後「重男輕女」的遺產分配引起網友熱議，若是要避開法定繼承人追討特留分，法界人士表示，只有一個辦法。「不是所有台積電員工，口袋都像大家想像中的豐厚！」M先生與太太都是台積電作業員，雖然公司每年發布的平均薪資逐年上漲，2024年達332.9萬元，創下歷史新高，更是基本工資的9.7倍，但似乎都與M家無關。事實上，若不含加班費，M先生年薪才70萬左右，要負擔新竹房價倍顯吃力，5年前夫妻倆決定南下購屋，同樣隔1個交流道，總價580萬元買到昌隆廣場第一期「勝旺好旺」社區3房，如今房價上漲至1900萬元上下。才挺過食物中毒，卻被租金壓垮！有燒肉南霸天之稱的「碳佐麻里」高雄美術館店，斥資2億打造「起家厝」卻無預警宣布6月22日將熄燈，原因是天價房租吃不消，原本每個月50萬，換新房東後漲到360萬。而房東身分也曝光，他是京城建設董事長蔡天贊，2021年以11億元買下這塊地，加上他在南台灣有不少房地產，人稱高雄土地公，最著名的豪宅代表作「京城天贊」，正對凹仔底公園綠地，總銷150億元。[NOWnews今日新聞]中國經濟數據造假案件頻傳，河南等省曾被外媒揪出GDP增速「改降為升」，如今中國官方開始用其他方式讓全球更加霧裡看花，《華爾街日報》指出，中國相關部門近年來已停止發布數百項原本...