美國及菲律賓部隊首度進行整合式防空暨飛彈防禦（IAMD）能力測試，今天在菲國北部海域試射飛彈。中國日前才宣稱對鐵線礁實施海上管控，菲律賓主張擁有當地主權。
法新社報導，菲律賓及中國近幾個月因南海爭端持續對峙，中國聲稱擁有幾乎整個南海的主權，但國際法庭已裁決中方主張並無法律依據。
2025年菲美「肩並肩」（Balikatan）聯合軍事演習21日起展開，將持續到5月9日。美菲雙方各約有1萬2000人及6000人參與今年的演習，定位為菲美共同因應區域安全威脅的「全面戰鬥測試」，聚焦於嚇阻中國對南海的野心。
中國央視日前報導，中國海警於今年4月中旬在南海鐵線礁實施海上管控，並且登島檢查，海警人員還舉出五星旗宣示主權；菲律賓政府對此尚未正式回應。
法新社記者今天在菲律賓沿海的三描禮士省（Zambales），目睹美軍新型「陸戰隊整合防空系統」（MADIS）擊落空中一對無人機。
在這次沿海防禦操演中，MADIS與菲律賓的蜘蛛（SPYDER）中程飛彈系統合作，在SPYDER瞄準來襲的巡弋飛彈靶彈時，保護它不受無人機攻擊。
美軍第3陸戰隊濱海團防空營營長史拉德克（Matthew Sladek）說：「MADIS是短程系統，SPYDER偏中程能力系統，兩者都在應對不同威脅。我們愈是密切合作…就愈能提升我們的整體殺傷力。」
菲律賓軍方24日表示，菲律賓海軍於22日上午在巴布延群島（Babuyan）西南方2.23海里處，監偵到中國山東號航空母艦，已航進菲律賓群島水域範圍內。同日中午，菲律賓海軍又在達盧皮里島（Dalupiri）西北方33.11海里處，監偵到中國天樞星號電子偵察艦。
菲律賓海軍今天表示，昨天在距離三描禮士省約60公里處發現另外3艘中國船艦。
肩並肩軍演明天也將在菲律賓南部巴拉旺島（Palawan）登場，模擬抵禦敵軍登陸行動。
 ▪普亭早耍過川普！CNN：俄美談判實力懸殊 俄醉翁之意在這事
 ▪俄軍首承認北韓參戰！4字評價北韓兵 稱100%收復庫斯克但烏否認
 ▪烏若承認克里米亞歸俄等同叛國！專家揭恐陷2死結 烏說法洩玄機
 ▪俄保留占領區成定局？川普晤澤倫斯基 發文轟普亭：敷衍我
 ▪夜夜活春宮！情侶開窗激戰「響徹全區」居民忍不住出招反擊

                    韓國時報報導，北韓國營媒體28日首度證實平壤派兵援助俄羅斯攻打烏克蘭，對此美國國務院發言人回應，北韓助長惡烏戰爭「必須承...                  
                    伊朗最大港口阿拔斯港於4月26日發生大爆炸，至少已有40人死亡，超過1,200人受傷，伊朗政府已宣布4月28日為全國哀悼日，總體損失與爆炸原因仍在調查中。阿拔斯港也是伊朗海軍基地，已有媒體懷疑引發爆炸的物質是可用於飛彈燃料的過氯酸銨，但伊朗國防部否認爆炸與任何武器有關。伊朗26日正與美國進行第三輪核談判，而以色列先前也曾計畫攻擊該港口，爆炸案究竟是疏失造成的意外、或是源於人為因素，更顯疑竇。                  
                    南韓進步派領袖李在明被看好成為下任總統。他去年1月在釜山遭刺傷脖子、前總統尹錫悅去年12月突宣布戒嚴以及刑事案件等難關後...                  
                    香港首富李嘉誠旗下長江和記實業擬出售全球43個港口，引發政治風波。日前傳出此次交易的主要買家、義大利富豪Aponte家族...                  
                    義大利西西里島的獨特山丘地形，竟來自地中海盆地的大洪水沖刷！研究指出，地中海盆地水流曾經極速湧過直布羅陀海峽，形成地球歷史上已知最大的洪水，並沖刷出西西里島上的菱形山丘地形。                  
                    印度裔學者胡莎娜（Sana Hashmi）27日在國會山報（The Hill）撰文，以「不可或缺或可有可無？台灣在川普時...                  