中央氣象署今天（22日）晚間持續發布強颱樺加沙海上、陸上颱風警報，颱風晚間11時目前中心位置在北緯 19.5 度，東經 119.9 度，即在鵝鑾鼻的南南西方約 280 公里之處，以每小時21公里速度，向西北西進行，其暴風圈已進入台東、恆春半島及屏東，對台東、恆春半島、屏東及高雄構成威脅。氣象署指出，桃園以北、東半部地區、恆春半島及北部山區雨勢較為明顯，其他地區也有局部降雨；颱風外圍環流沉降影響，中部地區有局部36度左右高溫。氣象署預估，明天上午台灣本島可望逐漸脫離暴風圈。海上警戒：台灣海峽、台灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。高雄市那瑪夏、桃源、甲仙、六龜及茂林等5行政區、屏東縣枋山鄉、車城鄉、恆春鎮、滿州鄉、霧台鄉、三地門鄉、瑪家鄉、來義鄉、泰武鄉、春日鄉、獅子鄉、牡丹鄉等12個鄉鎮、台東縣、花蓮縣明天（23日）停班停課。氣象署颱風記者會時間：06:40、08:40、11:40、14:40、17:40、20:40、23:40中央氣象署今天（22日）晚間持續發布強颱樺加沙海上、陸上颱風警報，颱風晚間11時目前中心位置在北緯 19.5 度，東經 119.9 度，即在鵝鑾鼻的南南西方約 280 公里之處，以每小時21公里速度，向西北西進行，其暴風圈已進入台東、恆春半島及屏東，對台東、恆春半島、屏東及高雄構成威脅。氣象署指出，桃園以北、東半部地區、恆春半島及北部山區雨勢較為明顯，其他地區也有局部降雨；颱風外圍環流沉降影響，中部地區有局部３６度左右高溫。氣象署預估，明天上午台灣本島可望逐漸脫離暴風圈。海上警戒：臺灣海峽、臺灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署資深預報員李孟軒表示，雖然花蓮未列入颱風警戒區，但是降雨累積恐達「超大豪雨」標準，因此納入降雨警戒範圍。其他雨量部分，周二仍以東半部及山區為主要降雨區，花蓮、台東山區恐達「超大豪雨」等級，24 小時雨量上看 500 毫米，南部及大臺北地區有局部性大雨，仍需戒備。風力部分，今晚至明日，台中以北、宜蘭、花蓮、台東及離島與山區陣風明顯。恆春半島、綠島、蘭嶼則出現 11～14 級強陣風。恆春半島仍需注意強陣風。另外，今明兩天浪高普遍在 3 公尺以上，東半部及南部海域可達 4～6 公尺。氣象署特別提醒，民眾應避免前往海邊活動，山區因連續降雨有崩塌、土石流風險，應避免進入。中央氣象署今天（22日）晚間持續發布強颱樺加沙海上、陸上颱風警報，樺加沙暴風圈已進入台東、恆春半島及屏東，目前是最接近台灣時刻。氣象署指出，今晚到明天風雨最明顯，東半部地區、恆春半島、高屏山區將出現大雨或局部豪雨 ，花東平地及山區、宜蘭山區及高屏山區則會有豪雨等級以上降雨。氣象署表示，預計樺加沙未來強度持平，移動到南海後會逐漸減弱，預估最快明天上午解除陸警，晚間解除海警。海上警戒：台灣海峽、台灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署指出，颱風樺加沙晚間8時的中心位置在北緯19.5度，東經120.5度，即在鵝鑾鼻的南方約270公里之處，以每小時20公里速度，向西北西進行；中心氣壓900百帕，近中心最大風速每秒58公尺，七級風平均暴風半徑320公里、十級風平均暴風半徑150公里。根據氣象署觀測，21日凌晨0時至22日晚間8時出現較大累積雨量為宜蘭縣明池225毫米，桃園市拉拉山205毫米；較大陣風為蘭嶼13級，彭佳嶼、恆春10級。氣象署預報員林伯東在晚間記者會上說，樺加沙現在是最接近台灣的時刻，未來將朝西北西前進，預估明天晚間8時的中心位置就會在鵝鑾鼻西南西方約510公里海面上。林伯東表示，樺加沙目前還是強颱，預估未來仍會持續一段時間，進入南海後才有減弱趨勢，最快明天上午解除陸警，明天晚間解除海警。降雨方面，林伯東指出，今天晚間8時到11時，花蓮、台東及宜蘭3小時累積雨量可達到50毫米到70毫米，明天清晨降雨增強，花東山區3小時累積雨量有70毫米到90毫米，甚至110毫米，顯示樺加沙移動過程中，帶來的雲系將會有很多短延時強降雨。預估24小時花蓮縣降雨量將達到超大豪雨等級，因此列入降雨警戒。林伯東表示，氣象署持續發布豪雨特報，今天晚間至明天花蓮縣山區及台東縣山區有局部大豪雨或超大豪雨，花蓮縣地區、台東縣地區及高雄市山區，屏東縣山區有局部豪雨或大豪雨。宜蘭縣地區、桃園市山區、恆春半島及蘭嶼、綠島有局部大雨或豪雨，大台北地區、南部地區及新竹、台中、南投、嘉義山區有局部大雨發生的機率。風力方面，林伯東表示，恆春半島及綠島、蘭嶼已經出現10級以上強陣風，蘭嶼更觀測到11至13級強陣風，西北部、宜蘭也出現8至10級陣風，且強風仍會持續，明天清晨、白天才會減弱；北部及東半部的強風也會維持至颱風遠離才會緩和。林伯東說，今晚台灣附近海浪仍在增強，東半部、蘭嶼及台東出現近8米浪高，西半部也有3米以上浪高，東沙島海面則出現6米左右浪高；明白天東沙島海面附近仍會有4至7米，各地海面則有3至5米浪高，直到明天晚間颱風遠離後才會減小。颱風樺加沙暴風圈今天觸及屏東，氣象署預估今晚至明天是風雨最顯著期間，屏東縣政府已陸續撤離山區145人。另今天屏東縣一度有1700戶停電，經台電搶修，現僅剩110戶尚未復電，持續搶修中。颱風挾帶豪雨也造成路段積水、邊坡土石滑落等零星狀況，所幸並未影響交通。（看更多）颱風樺加沙襲台，今晚至明天是風雨最明顯期間，高雄桃源、茂林及那瑪夏等5山區已撤離1835人；平地部分，市長陳其邁今天下午率水利局、環保局等相關局處首長，前往小港及林園區視察，瞭解各項防汛與災害應變準備情形；陳其邁呼籲，颱風期間民眾應避免前往海邊及山區，落實自主防災。（看更多）中央氣象署今天（22日）傍晚持續發布強颱樺加沙海上、陸上颱風警報，樺加沙持續西行，其暴風圈已進入台東、恆春半島及屏東。氣象署指出，今晚到明天是風雨最明顯的期間，東半部地區、恆春半島、高屏山區將出現大雨或局部豪雨 ，花東平地及山區、宜蘭山區及高屏山區則會有豪雨等級以上降雨。氣象署表示，預計樺加沙接下來24小時強度持平，移動到南海後，強度就會逐漸減弱，預估最快明天上午解除陸警，晚間解除海警。海上警戒：台灣海峽、臺灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署指出，颱風樺加沙下午5時的中心位置在北緯19.5度，東經121.1度，即在鵝鑾鼻的南方約270公里之處，以每小時19轉23公里速度，向西北西進行；中心氣壓900百帕，近中心最大風速每秒58公尺，七級風平均暴風半徑320公里、十級風平均暴風半徑150公里。氣象署預報員林伯東在記者會中表示，樺加沙持續往西移動，今晚移動到台灣南端海面、明晚逐漸移動到台灣東沙島海面，是距離台灣最近的期間。預估24小時花蓮縣降雨量恐達到超大豪雨等級，因此列入降雨警戒。林伯東表示，樺加沙暴風圈暴風圈已進入台東、恆春半島及屏東。根據觀測，樺加沙未來強度不會再增強，將持平且有稍微減弱趨勢，預計進入南海後就會減弱，最快明天上午解除陸警，明天晚間解除海警。林伯東指出，今天凌晨0時累積到現在，基隆北海岸、宜蘭及花蓮的累積降雨都已經來到100毫米以上，隨著樺加沙接近，台東、恆春半島跟蘭嶼的降雨也累積當中。林伯東說，隨著樺加沙通過巴士海峽往東沙島海面靠近，迎風面的東半部、北部山區跟高屏山區會帶來明顯降雨，將會一直持續到明天白天，隨著樺加沙移動到東沙島海面，宜蘭、基隆北海岸降雨才會稍微減緩。風力方面，林伯東表示，隨著樺加沙靠近東沙島，因為颱風結構跟台灣地形交互作用影響，移動過程中各地風勢有不同變化，當樺加沙在東南邊時，強風區域會是在台灣海峽、東南部海面跟恆春半島，樺加沙移動到東沙島海面時，南邊風力就會減小。林伯東說，今晚台灣附近海浪仍在增強，各海面風浪將逐漸增大至3公尺以上，尤其東南部海面及巴士海峽易有6公尺以上浪高，颱風中心可能會有10公尺以上。明天大浪區域移動到西南部海面，有4至7米浪高出現。中央氣象署今天（22日）下午持續發布強颱樺加沙海上、陸上颱風警報，樺加沙持續西行，預計傍晚至晚間暴風圈會陸續接觸台東、高雄。氣象署指出，今晚到明天是風雨最明顯的期間，東半部地區、恆春半島、高屏山區將漸漸出現大雨或局部豪雨 ，花東平地及山區、宜蘭山區及高屏山區則會有豪雨等級以上降雨出現。氣象署表示，最快明天中午解除陸警、晚間解除海警。海上警戒：台灣海峽、臺灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署指出，颱風樺加沙下午2時的中心位置在北緯19.4度，東經121.8度，即在鵝鑾鼻的南南東方約290公里之處，以每小時21公里速度，向西北西進行；中心氣壓900百帕，近中心最大風速每秒58公尺，七級風平均暴風半徑320公里、十級風平均暴風半徑150公里。氣象署簡任技正伍婉華在颱風記者會中表示，樺加沙持續往西移動，今晚會移動到台灣南端海面、明天至西南端海面，是距離台灣最近的期間，未來強度仍有稍增強的趨勢。伍婉華表示，預估樺加沙暴風圈傍晚到晚間就會碰觸到台東、今晚碰觸高雄，若路徑如目前資料預估，最快明天中午解除陸警、明天晚間解除海警。伍婉華指出，受到樺加沙及其外圍環流影響，上午已經有一波波的降雨，環流帶來的雲系正在往花東、恆春半島移動，越晚雨勢將越明顯。今天下半天到明天，東半部地區、恆春半島、高屏山區會有顯著降雨。伍婉華說，今天蘭嶼、綠島、恆春半島、花東地區、宜蘭及屏東山區有局部大雨或豪雨，不排除有豪雨等級以上的降雨；大台北地區、宜蘭地區、屏東地區及桃園山區、台中山區、南投山區、高雄山區有局部大雨。風力部分，伍婉華表示，颱風結構完整且暴風範圍廣，蘭嶼、綠島已經出現12到13級強陣風、台東11級、澎金馬及西北部沿海則有9至10級強陣風；今晚到明天清晨颱風經過南端陸地，北部陣風也會增強；明天到達西南端海面後，南部地區會出現較強陣風，強風會從今晚持續到深夜，提醒民眾留意。伍婉華說，目前已在蘭嶼測得8米浪高、北部及南部海面則有4至5米。今晚台灣附近海浪仍在增強，各海面風浪將逐漸增大至3公尺以上，尤其東南部海面及巴士海峽易有6公尺以上巨浪，颱風中心可能會有10公尺以上浪高。中央氣象署今天（22日）持續發布強烈颱風樺加沙海上、陸上颱風警報，11時的中心位置在北緯 19.4 度，東經 122. 3度，即在鵝鑾鼻的東南方約320 公里之處，以每小時20公里速度，向西轉西北西進行；中心氣壓900百帕，近中心最大風速每秒58公尺，七級風平均暴風半徑320公里、十級風平均暴風半徑150公里。上午11時樺加沙暴風圈已經接觸到恆春半島，下半天到明天是這個颱風最強的時段，也是最接近台灣的時間點。海上警戒：台灣海峽、臺灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣署表示，今天下午花東地區、宜蘭及屏東山區、恆春半島及綠島、蘭嶼防豪雨。國家災害防救科技中心並發布宜蘭、花蓮、台東、屏東等4縣市共17鄉鎮市區淹水警戒。氣象署簡任技正伍婉華在颱風記者會中表示，樺加沙今晚會移動到南端海面，明天清晨到西南端海面，未來雖然仍有增強、擴大的趨勢，就綜整目前資料預估，最快明天中午前本島有機會脫離暴風圈，明晚解除海上颱風警報。伍婉華指出，受到樺加沙及其外圍環流影響，上午已經有一波波的降雨，今天蘭嶼、綠島、恆春半島、花東地區、宜蘭及屏東山區有局部大雨或豪雨，不排除有豪雨等級以上的降雨；大台北、宜蘭、屏東地區及桃園山區、台中山區、南投山區、高雄山區有局部大雨發生。風力部分，伍婉華表示，預估今天下午至晚間雲林以北、南投、東半部會有平均風6級、陣風9級；蘭嶼、綠島、屏東局部地區有平均風9級、陣風11級以上；目前觀測到蘭嶼已出現瞬間最大陣風達13級。伍婉華說，今晚台灣附近海浪仍在增強，各海面風浪將逐漸增大至3公尺以上，尤其東南部海面及巴士海峽易有6公尺以上巨浪，颱風中心可能會有10公尺以上浪高。中央氣象署持續發布強颱樺加沙海上陸上颱風警報，根據上午10時15分最新觀測資料，樺加沙暴風圈已經接觸恆春半島；今天下午花東地區、宜蘭及屏東山區、恆春半島及綠島、蘭嶼防豪雨。國家災害防救科技中心並發布宜蘭、花蓮、台東、屏東等4縣市共17鄉鎮市區淹水警戒。（看更多）強烈颱風樺加沙襲台，中央氣象署表示，受颱風風樺加沙及其環流影響，預估未來24小時平地雨量以花東地區200至340毫米最多，花東山區則上看500至800毫米；3天總雨量以花東500至800毫米最多。（看更多）中央氣象署簡任技正伍婉華今天表示，強颱樺加沙仍有增強趨勢，由於海溫高、加上大氣環境適合發展，預估未來6至12小時，中心風速有機會達每秒60公尺、中心氣壓約895百帕，強度與2018年山竹颱風相當，暴風範圍則可能更廣。（看更多）中央氣象署持續發布颱風樺加沙海上陸上颱風警報，根據最新資料顯示，第18號颱風中心目前在在鵝鑾鼻東南方海面，向西轉西北西進行，暴風圈正逐漸進入台灣東南部近海，對東、屏東、恆春半島及高雄將構成威脅，氣象署簡任技正伍婉華說明，此颱風結構完整，強度持續增強且暴風圈有擴大趨勢，目前陸上警戒範圍維持高屏、台東地區。預估中午前暴風圈可能就會接觸恆春半島。強烈颱風樺加沙上午8時的中心位置在北緯 19.3 度，東經 123.1 度，即在鵝鑾鼻的東南方約370 公里之處，以每小時20公里速度，向西轉西北西進行。近中心最大風速每秒58公尺，七級風平均暴風半徑320公里、十級風平均暴風半徑150公里。海上：台灣海峽南部、台灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署簡任技正伍婉華在颱風記者會中表示，樺加沙未來強度仍有稍增強且暴風圈有稍擴大的趨勢，且結構完整；今明兩天是影響最顯著的時間點，預估中午之前暴風圈就會接觸恆春半島。伍婉華表示，颱風環流降雨讓花東的雨逐漸增加，今天下半天至明天，花東、南部高屏降雨時間會增長很多，且會有短延時強降雨；西半部降雨不多，但局部地區可能會有攝氏36度以上高溫。伍婉華進一步說明，今天下午開始花東地區、宜蘭及屏東山區、恆春半島及蘭嶼、綠島有局部大雨或豪雨發生的機率；大台北地區、宜蘭、屏東地區及桃園山區、台中山區、南投山區、高雄山區有局部大雨發生的機率。預估明天東半部地區、恆春半島、高屏、各山區有大雨或豪雨，尤其花東地區、宜蘭山區、屏東山區、高雄山區會有豪雨等級以上的降雨。受到颱風及其外圍環流影響，預估雲林以北、高雄、東半部、澎金馬平均風6級、陣風8級；綠島、蘭嶼、屏東局部地區有平均風9級以上或陣風11級。目前已觀測到台東出現6公尺浪高、北部海面5公尺浪高；今天至明天上午東南部海面及巴士海峽易有6公尺以上巨浪，颱風中心浪高可能會有10公尺以上。氣象署今天持續發布強烈颱風樺加沙海上、陸上颱風警報，另因颱風外圍環流影響，4縣市豪雨特報，7縣市大雨特報。根據最新資料顯示，第18號颱風中心目前在鵝鑾鼻東南方海面，向西轉西北西進行，暴風圈正逐漸進入台灣東南部近海，對台東、屏東、恆春半島及高雄將構成威脅，此颱風未來強度仍有稍增強且暴風圈有稍擴大的趨勢。氣象署上午5時5分發布豪、大雨特報，第18號颱風及其外圍環流影響，易有短延時強降雨，今（22日）晨至上午蘭嶼、綠島有局部大雨或豪雨，宜蘭地區、花蓮地區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，今日下午起花蓮縣地區、台東縣地區、宜蘭縣山區、屏東縣山區、恆春半島及蘭嶼、綠島有局部大雨或豪雨發生的機率，大台北地區、宜蘭地區、屏東地區及桃園山區、台中山區、南投山區、高雄山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積淹水。第18號颱風及其外圍環流影響，今日晨至明（23）日晚上蘭嶼、綠島、屏東縣局部地區有平均風9級以上或陣風11級以上發生的機率（橙色燈號），基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、彰化縣、雲林縣、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣、澎湖縣、金門縣、連江縣局部地區有平均風6級以上或陣風8級以上發生的機率（黃色燈號），請注意防範。颱風外圍環流沉降影響，今日白天台中市為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。苗栗縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣為黃色燈號，請注意。氣象署表示，樺加沙颱風的暴風圈已在今天清晨5時接觸到台灣東南部的近海，預估未來會以偏西的方向通過巴士海峽，並在今晚到達我們南端的海面，明天清晨以後到達西南端的海面，因此今天到明天將是樺加沙颱風最接近我們的時候，目前資料研判，颱風的強度有機會再增強一些些。從昨晚到現在，基隆北海岸、宜蘭、花蓮已經持續開始下雨，只是雨勢還不會很大。提醒大家隨著颱風逐漸靠近，颱風本身的環流和外圍環流會帶來越來越明顯的雨勢，尤其是整個迎風面的東半部和南端的陸地，預估今天晚上到明天白天將是整個降雨最明顯的時段，尤其是整個花東地區、南端陸地以及北端的山脈，要特別留意降雨的情形。中央氣象署持續發布颱風樺加沙海上陸上颱風警報，目前颱風中心位置在在北緯 19.0 度，東經 124.8 度，即在鵝鑾鼻的東南方約 520 公里之處，以每小時21公里速度，向西進行。氣象署預報員林伯東在記者會中表示，樺加沙颱風持續增強，在晚間11時，已將強度提升至每秒58公尺。未來6至12小時內，強度可能進一步增強，暴風圈也可能擴大。氣象署指出，根據最新資料顯示，第18號颱風過去3小時強度略為增強，中心目前在鵝鑾鼻東南方海面，向西進行，對臺東、屏東及恆春半島將構成威脅，此颱風未來強度仍有稍增強且暴風圈有稍擴大的趨勢。海上警戒：臺灣海峽南部、臺灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署提醒，嘉義以北、基隆北海岸、東半部地區、恆春半島、高屏山區及各離島容易有平均風６級以上或陣風８級以上的強風，恆春半島及蘭嶼、綠島甚至有平均風9級以上或陣風11級以上發生的機率。花蓮、基隆、台北、桃園等地可能出現局部大雨。周一白天開始，風雨將逐漸增強，東半部、北部與恆春半島可能有局部大雨或豪雨，沿海風力更強，達8至9 級以上，並伴隨長浪。西半部沉降區域則可能出現高溫，局部地區氣溫上看 37 度。到了周二晚間到周三清晨，風雨最為明顯。東半部及高屏山區有機會出現豪雨，沿海風力達10級以上。周三白天後，颱風逐漸遠離，風雨將逐步減緩。從未來每六小時的風力預測來看，強風主要集中在南部區域。未來18小時內，強風範圍將逐漸擴大。清晨起恆春半島可能出現10級強風；22日恆春半島、蘭嶼、綠島可能有12至13級強風，台東地區也可能達 10 級。雨量的部分，晚間開始到22日凌晨，基隆北海岸、宜蘭、花蓮有局部大雨，22日上午範圍逐漸擴大至東半部與恆春半島。22日下午開始，宜蘭、花蓮、台東、恆春半島皆有局部大雨或豪雨。等颱風通過巴士海峽後，風向轉變，宜蘭降雨稍減，但花東及恆春半島降雨持續，甚至擴展至高屏山區。但在西半部中部地區，受到沉降影響，周一苗栗、台中、彰化、雲林及南投有機會出現36至37度高溫。氣象署最後也提醒，樺加沙颱風正逐漸接近台灣，未來12至24小時內風雨將明顯增強。請大家務必做好防颱準備，留意強風、大雨及長浪的威脅。交通部中央氣象署今天晚間8時30分持續發布海上陸上颱風警報，颱風樺加沙晚間8時中心位置在北緯18.8度，東經125.4度，即在鵝鑾鼻的東南方約590公里之處，以每小時21公里速度，向西進行，七級風平均暴風半徑320公里。氣象署指出，根據最新資料顯示，第18號颱風過去3小時強度略為增強，中心目前在鵝鑾鼻東南方海面，向西進行，對台東、屏東及恆春半島將構成威脅，此颱風未來強度仍有稍增強的趨勢。海上警戒：台灣海峽南部、台灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署預報員林伯東在記者會中表示，颱風樺加沙的近中心最大風速已達每秒55公尺，預計未來路徑會朝西向巴士海峽靠近，明天晚上將到鵝鑾鼻的正南方位置，影響最明顯的時間落在明天晚上到24日清晨。林伯東指出，預計今晚起受到外圍環流影響，沿海風浪增大，各地沿海風力會達到8級以上，明天白天風力再加強，嘉義以北、基隆北海岸都是強風範圍，尤其蘭嶼及綠島風力明顯，明晚後有12到13級強陣風。雨量方面，林伯東說，今晚受到外圍環流影響，基隆北海岸、宜蘭及花蓮有大雨，局部有豪雨；明天白天北部、東半部及高屏山區雨勢會逐漸增強，花東有局部豪雨。林伯東表示，明天晚上到23日清晨雨勢是最明顯的時候，熱區為東半部地區及高屏山區，都有豪雨以上降雨，以總雨量來看，花蓮及台東山區有500到800毫米，平地也有400到600毫米。林伯東指出，宜蘭及高屏山區有400到600毫米，宜蘭平地為300到500毫米，高屏平地落在100到300毫米。氣象署表示，今晚起至明天，基隆北海岸、台灣東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、南部沿海及澎湖、金門、馬祖易有長浪發生，台灣附近海面風浪將逐漸增大，易有3米以上大浪，尤其東南部海面及巴士海峽將有6米以上巨浪，避免前往海邊活動。另外，氣象署指出，今天與台大及漢翔公司合作，自台中清泉崗機場出動Astra噴射機執行飛機投落送颱風觀測，過程歷時約4小時。觀測資料即時回傳氣象署，並實際應用於颱風預報作業，對於颱風暴風範圍及環流風場研判有頗大助益。所謂「颱風飛機投落送觀測」，是利用飛機在颱風附近空域進行作業性觀測的方式，自2003年起，該計畫已完成89次飛行觀測。颱風樺加沙逼近台灣，中央氣象署今天下午5時30分發布陸上颱風警報。樺加沙過去3小時暴風圈略為擴大，未來仍有增強趨勢。據氣象署今天傍晚公布最新風雨預測，明天有屏東、台東、連江、澎湖等四縣市風力預估達停班課標準，但是否停班課以各縣市政府公布為準。（看更多）交通部中央氣象署今天下午5時30分發布海上陸上颱風警報，颱風樺加沙下午5時中心位置在北緯18.6度，東經125.8度，即在鵝鑾鼻的東南東方約630公里之處，以每小時20公里速度，向西北西轉西進行，七級風平均暴風半徑320公里。氣象署指出，據最新資料顯示，第18號颱風中心目前在鵝鑾鼻東南東方海面，過去3小時暴風圈略擴大，向西北西轉西進行，對恆春半島將構成威脅，此颱風未來強度有稍增強的趨勢。海上警戒：台灣東南部海面（含蘭嶼、綠島）、巴士海峽、台灣海峽南部及東沙島海面航行及作業船隻應嚴加戒備。氣象署預報員林伯東在記者會中表示，根據氣象署跟台大合作共同執行的觀測任務來看，樺加沙的7級暴風半徑從300公里提升到320公里，10級暴風半徑從120公里提升至150公里。林伯東指出，樺加沙影響台灣最明顯的時間點將落在明天晚上到24日清晨，明天隨著樺加沙接近，各地都有機率出現8級以上陣風，23日樺加沙移動到恆春半島西南邊時，海峽風力會逐漸北移到新竹以北，靠近中心的中南部也會有強風，尤其是恆春半島、蘭嶼跟綠島。雨量方面，林伯東說，樺加沙的外圍雲系今天開始影響台灣地區，台北、基隆、宜蘭跟花蓮今天都受到外圍雲系影響有降雨，今天晚上的雨量熱區預估落在基隆北海岸、宜蘭跟花蓮，會有局部大雨，明天白天北部地區、東半部跟恆春半島、高屏山區有豪雨等級以上降雨。林伯東指出，西半部降雨雖然不明顯，但受到外圍環流沉降影響要留意高溫，因此氣象署針對苗栗到嘉義發布高溫特報，苗栗到嘉義有36度以上高溫機率。中央氣象署今天指出，颱風樺加沙已於上午11時增強為強烈颱風，暴風半徑擴大至300公里，樺加沙結構完整且仍有增強空間，暫居今年最強颱風。根據氣象署資料，前一個暴風半徑逾300公里、影響台灣的強颱，需回溯至2024年10月的颱風康芮，暴風半徑高達320公里。（看更多）中央氣象署今天下午2時30分持續發布海上颱風警報，台灣東南部海面（含蘭嶼、綠島）、巴士海峽及台灣海峽南部航行及作業船隻應嚴加戒備。颱風樺加沙今天下午2時的中心位置在北緯18.4度，東經126.2度，即在鵝鑾鼻的東南東方約680公里之處，以每小時19公里速度，向西北西轉西進行，中心氣壓915百帕，中心附近最大風速每秒53公尺，7級風暴風半徑300公里，10級風暴風半徑120公里。氣象署簡任技正伍婉華下午在颱風記者會中表示，樺加沙結構完整且暴風圈廣，已於今天上午11時增強為強颱，且7級風暴風半徑擴展至300公里，接近過程中還會持續增強。若路徑沒有特殊變化，預計於下午5時30分發布海上陸上颱風警報，預估首波陸警範圍為恆春半島。伍婉華指出，今天颱風正在靠近，明天及23日影響最明顯。隨著颱風外圍環流接近，今天下午至晚間基隆北海岸、東北部、花蓮會有局部短暫陣雨；因午後對流發展旺盛，中南部有午後雷陣雨，嘉義以南地區、各山區可能會有局部大雨。伍婉華表示，明天白天降雨偏東半部、基隆北海岸、恆春半島，會有局部大雨或豪雨，馬祖、桃園以北則會有間歇性降雨。伍婉華說，明晚起東半部地區、高屏山區雨量會快速累積，明晚至23日清晨是降雨最明顯的時間點，基隆北海岸、東半部沿海、恆春半島、高屏及桃園以北將出現局部大雨或豪雨，花東地區及宜蘭、屏東山區會有豪雨以上等級降雨，雨勢又大又急且持續時間長；24日颱風逐漸遠離，各地雨勢緩和，但花東、恆春半島仍有局部大雨。不過，伍婉華說，西半部因颱風外圍環流沉降影響，易有攝氏36度以上的高溫，今天下午台南已出現37.4度，明天苗栗、台中、彰化、雲林仍要慎防36度以上高溫。伍婉華提醒，今、明兩天蘭嶼、綠島、屏東縣局部地區有平均風9級以上或陣風11級以上發生；目前基隆北海岸、台灣東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及南部沿海易有長浪發生。伍婉華說明，隨著颱風接近，台灣東半部海面、北部海面、台灣海峽北部及巴士海峽風浪將逐漸增大，今晚至明天東半部、台灣海峽北部可能會有3公尺以上浪高出現。氣象署已發布高溫資訊，受颱風外圍環流沉降影響，天氣高溫炎熱，北部地區有焚風發生的機率，台北市、新北市、台中市為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣為黃色燈號，請注意。由於目前太平洋上已有第18號中度颱風樺加沙及第19號強烈颱風浣熊，若樺加沙增強為強颱，將同時有兩個強颱出現。氣象署表示，最近一次西北太平洋上同時有兩個強颱為2015年8月20日，第15號天鵝颱風及第16號閃電颱風。Yahoo新聞提醒您，颱風來襲，請務必做好防災準備，盡量居家不外出，避免前往海邊觀浪、或進入政府公告劃定之警戒區域，並隨時關注最新氣象消息，就能將颱風災害降至最低喔！2022年才剛以總價8,250萬元購入大直豪宅、並與老公 Tony 及3名孩子一同搬入的隋棠，入住才3年，風波卻接二連三。先是遭樓下鄰居指控3名小孩在清晨與深夜奔跑嬉鬧，噪音擾鄰鬧上法院調解；如今再度爆出她竟積欠管委會高達11萬3,967元的管理費，被管委會以存證信函催繳未果，向法院聲請支付命令，讓她「惡鄰居」傳說再添一筆。鍾愛天母生活圈的和碩董事長童子賢，家族持有億元豪宅「天母富邦」戶數高達6戶，而近期該豪宅社區3樓出現一戶法拍，一拍底價1億1618萬元。根據寬頻房訊整理，該豪宅社區屋齡已達17年，僅規劃27戶，近期遭到法拍的戶別是3樓，坪數約118.24坪，拆算一拍底價不到100萬元、約98.26萬元，債務人則是邱台灣旅美投手鄧愷威21日代表舊金山巨人先發對決洛杉磯道奇，雖然僅投3局就退場，但依舊展現驚人壓制力，單場飆出6次三振，其中更兩度三振超級巨星大谷翔平。不過他的控球問題再度浮現，送出2次保送與多達3次觸身球，讓美媒直呼「難以捉摸」。季後賽「二刀流」真的來了！大谷翔平將首度以「二刀流」身份晉級季後賽，「大谷條款」將嚴重造成不公平現象，《今日美國》報導引用不具名的球隊教練說法，認為「大谷條款」將嚴重造成比賽不公平現象，未來道奇隊在激烈競爭的短期比賽中，如同多了一名可用的投手。46歲藝人陳喬恩與小9歲馬來西亞富二代老公Alan（曾偉昌）結婚3年，外界經常關心她的肚皮動靜，她說過「愛生你自己去生」、「我生不生關你屁事」等話，也表示「生孩子不是我人生的第一追求」；她在中國綜藝《天聲一對》談到生子話題，坦承對小孩沒那麼多的耐心，對於生子抱持隨緣態度，「因為我覺得人生是為了自己而活的」，親身示範女性生育自主權。MLB美國職棒大聯盟舊金山巨人與洛杉磯道奇四連戰，第3場在台灣時間9月21日周日上午9時10分，巨人推派台灣旅美棒球選手鄧愷威先發，大聯盟生涯首度面對道奇，鄧愷威3局失2分有6張老K，更兩度三振大谷翔平，最終與勝負無關。而在鄧愷威退場之後，道奇靠長打火力支援在中段戰逆轉巨人，其中包含大谷翔平在6局下的本季第53轟追上Kyle Schwarber並列國聯全壘打王。而最終道奇以7比5勝出，取得近期4連勝，持續接近國聯西區王位。總統賴清德昨（21）日上午出席第7屆危老暨都市更新博覽會，強調「都更與危老重建雖有進展，但還遠遠不夠」，未來中央將推動「自主都更」新模式，並設立信用保證機制以降低金融風險；同時積極尋求與全國興建中私人住宅業者合作，讓更多房屋可供民眾與青年使用，擴大住宅供給面向。近年來中職鋪天蓋地陸續加入不少人氣韓籍啦啦隊女神，同時也是許多球迷進場的一大原因。近期來自日本的YouTuber麻由，在首次造訪韓國球場的同時，特別發起了一場人氣票選，藉由蒐集100名球迷的投票，揭曉韓職啦啦隊成員在觀眾心中的真實排名，成績居然一面倒。體育中心／季芸報導巨人與道奇之戰，台灣好手鄧愷威先發主投3局送出6次三振，面對日本「二刀流」大谷翔平讓對方2度三振，退場時球隊4：2領先，鄧愷威無關勝負，而在鄧愷威下場之後，大谷翔平面對佩格羅（Joel Peguero）敲出左外野方向陽春砲，本季第53轟出爐。韓籍外野手李政厚本季在舊金山巨人站穩中外野先發，但過去5場比賽僅15打數2安打，低迷的表現也被韓媒痛批，在大聯盟只是「平均以下」的選手，並認為他的表現將大大影響韓籍選手在大聯盟球團的關注度。【時報-台北電】台股在資金持續輪動下，早盤開高走高，推持百點以上漲勢，加權指水在25700附近強盤。散熱族群周一再度成為市場焦點。盤面中，以雙鴻(3324)表現最為強勢，大漲逾半根漲停，創下948元歷史新高，距離千元大關僅差臨門一腳。強勁買盤推升下，資金大舉湧入雙鴻，使其成為盤面資金追逐的核心標的。 相較之下，其他高價散熱股則顯得相對低調，形成明顯的「翹翹板效應」。健策(3653)在雙鴻帶動下同步走揚，漲幅逾1%，維持穩健攻勢，但走勢落後一截；奇鋐(3017)平盤附近震盪，人氣相對不及前兩檔。 市場人士指出，近期AI、高效能運算(HPC)需求帶動散熱題材再度升溫，不僅吸引短線資金快速卡位，也讓具備高價與龍頭地位的個股更容易脫穎而出。觀察技術面，雙鴻若能續攻千元整數關卡，有望進一步引領散熱族群走勢，並帶動健策與奇鋐重拾漲勢。 整體來看，散熱股熱度仍在，維持高檔震盪格局。投資人後續可留意龍頭股的續航力，以及資金是否擴散至中小型散熱概念股，將成為盤勢延續力道的關鍵。（編輯：張嘉倚）插畫家織織6月產下兒子後，不時透過社群平台分享家庭生活。近日她發文稱有位家人在她產後3個月時，直言她「看起來就是生過小孩的人」，建議她「該運動了」，甚至對寶寶的體態也有意見，讓她不滿直言「干妳屁事」。Lulu（黃路梓茵）與陳漢典11日宣布結婚後，甜蜜氛圍不斷延燒，兩人不僅在圈內收穫滿滿祝福，近日更合體被捕捉到閃瞎全場的畫面。昨（20日）她現身高雄旗山參加《超級夜總會》錄影，身穿粉紅澎澎短洋裝搭配白色褲襪與厚底鞋，俏皮造型宛如真人洋娃娃，吸睛全場。【時報-台北電】對輝達重磅入股英特爾，法人圈大多認為，此舉對營運狀況欠佳的英特爾有多大幫助，有待觀察，對台積電中短期表現，也不至於有太大影響，但恐不利AMD（超微）、ARM（安謀）在PC及資料中心的進展，也不利於積極布局AI PC的晶片設計公司。 資深分析師陳榮華表示，輝達投資英特爾確實是半導體產業的大事，短期對台積電的直接影響有限，但市場格局的潛在變化值得關注。而英特爾在獲得強大盟友後，AMD和ARM陣營壓力增大，未來有4大發展方向值得持續關注。 1.英特爾製程技術的進展：是所有長期影響能否兌現的最關鍵因素，需要密切關注其18A、14A等先進製程的良率和量產能力。 2.輝達的產品路線圖：如何平衡與英特爾合作的產品，和其自研的Arm架構（如Grace）產品線。 3.地緣政治與政策因素：美國政府的政策，如補貼、採購偏好等，會多大程度向英特爾傾斜，可能會影響長期的競爭格局。 4.AI PC市場的實際發展：「Intel CPU + NVIDIA GPU」的AI PC方案，是否能引爆市場需求，並成為主流。 總結來看，陳榮華指出，對英特爾而言是雪中送炭，但能否藉此翻身仍是未知數，對輝達則是戰略布南韓「國民初戀」孫藝真婚後首度大方聊到兒子，話題立刻掀起熱議，她近日登上歌手鄭在炯的YouTube節目《妖精在炯》，原本是為新片《徵人啟弒》（韓片片名《어쩔 수가 없다》）宣傳，沒想到變成大型曬娃現場，甚至還拿出手機播放影片，讓主持人當場嚇到張大嘴巴。網友紛紛激動直呼：「一定是玄彬的縮小版吧！」[FTNN新聞網]記者江佳蓉／綜合報導規模突破7144億元的人氣ETF元大台灣50（0050）與規模達2556億的市值型ETF富邦台50（006208）所追蹤的「台灣50指數」進行季...仁寶伺服器業務終於出運了！鴻海、廣達、緯創／緯穎等電子五哥，紛紛受惠於伺服器業務而高速成長，仁寶伺服器業務只有佔營收2、3％，面臨排名後退的窘境。不過據了解，仁寶已接獲來自戴爾的伺服器訂單，規模達到千億元等級，可望在下半年交貨。以戴爾搶進美國AI基礎建設的積極程度，仁寶與戴爾伺服器業務的未來發展可以期待。《戲說台灣》官方粉絲專頁21日公開新單元《玄武扞善緣》角色照，Lulu首度以古裝亮相，飾演「鑢仔仙」。照片中她身穿金色古裝，金髮綁上辮子，手指戴上長甲，笑容俏皮又仙氣飄飄。單元劇《玄武扞善緣》將於三立台灣台晚間7點半播出。據了解，這次合作不僅是《戲說台灣》首度邀...受到美國科技股走強帶動，美股上週五主要指數再度刷新收盤紀錄，道瓊工業指數上漲172.87點；標普500指數漲0.49%，那斯達克指數漲0.72%，費城半導體指數則小跌0.73%。蘋果因新款iPhone 17系列全面開售，市場需求看旺，股價勁揚3.2%；微軟漲1.86%，而台積電ADR則下跌1.4%，反映市場短線震盪。亞洲股市方面，今日多數收漲，日股大漲447點，韓股同步走揚，上證指數微幅走升，港股則回檔218點。台股方面，在降息資金潮加持下，指數持續強攻，終場大漲302.23點收25,880.6點，成交金額4,706億元。台積電(2330)收在1,295元歷史新高，單日貢獻大盤近250點，台達電(2308)同步改寫收盤天價至907元。盤面題材百花齊放，記憶體雙雄華邦電(2344)、南亞科(2408)霸佔成交量前二位，國巨*(2327)因併購利多再創分割後新高，散熱族群雙鴻(3324)逼近千元大關，軍工與矽光子概念亦獲資金追捧，推升大盤同步刷新歷史紀錄，距離26,000點僅一步之遙。[FTNN新聞網]記者柯澔侖／綜合報導知名戶外用品品牌始祖鳥（Arc'teryx）2019年被中國安踏體育收購後，近日與國際知名爆破藝術家蔡國強合作，在西藏喜馬拉...