[NOWnews今日新聞] 高雄新上國小師生善用走廊收成的五色蔬菜變身成頂級料理，今（7）日舉辦一場「媽媽健康五色輕食趴」饗宴，並將教室變身高級餐廳，邀請辛苦的媽媽們好好享用一頓既健康又暖心的母親節五星大餐。校長王彥嵓表示，無論食農教育或飲食教育，落實在生活中才是真素養課程。飲食教育結合母親節，就是要讓每個媽媽都能度過一個健康又暖心的節日。新上國小貓頭鷹一族師生，這學期在走廊種植了玉米筍、番茄、洛神花、茄子、辣椒、韭菜等五顏六色的蔬菜，為了讓媽媽們有一個難忘的母親節，決定將這些營養蔬菜變身五星料理，有黃色的玉米筍、紅色的洛神花、紫色的茄子、橘色的番茄及綠色的韭菜等。學務主任李慧美將「食農」結合「飲食」教育課程，帶著學生將這些最天然的食材變成一道道媽媽專屬的「健康五色輕食」，包含了讓媽媽親自動手的鮮剝玉米筍、師生一起醃製的洛神花蜜餞、香煎茄子、韭菜炒蛋等。同學說，每天澆水看著一天天長大，原來是田間的農作物，沒想到也可以出現在學校，成為母親節與父母共享的食物；最喜歡吃玉米筍、蕃茄，因為營養又豐富，也讓媽媽品嚐他親手種的作物，這是相當難得的機會，也向媽媽說聲母親節快樂。主任李慧美說，鮮採鮮收的蔬菜，除了帶孩子品嘗各種蔬菜的味道外，也透過飲食教育將「健康飲食」觀念傳遞到各家庭，母親節讓媽媽一起來品嘗學生小農親自種植與料理的蔬菜就是最好的飲食教育。更多 NOWnews 今日新聞 報導 觀光局攜手高雄32家旅宿業推母親節優惠 高餐大與台糖簽訂MOU 一條龍合作創新里程碑 八次試管療程紮逾千針 雙寶媽咪升格三寶媽據教育部調查，兒少在國小以前即接觸網路者超過兩成，而這情況在國小生比 ...夏季高溫讓人體水分快速流失，家醫科醫師許書華指出，不渴不代表喝夠水，應熟記飲水3口訣、用「53535」公式正確補水，還能幫助減重。 天氣燥熱，每天汗流浹背，小心陷入脫水危機。輕微脫水會導致疲勞、口乾舌燥，重則可能引發休克甚至致命。究竟該怎麼補水才有用，避免愈喝愈渴？ 書心健康管理診所院長許書華親授喝水原則「53535」跟飲水3口訣，讓身體輕鬆留住水分，還能同時達到減重、解便秘的效果。 每天該喝多少水？ 許書華指出，每人每日飲水量應為體重的30～40倍，並可視當天勞動身體的強度跟情況稍作調整。 飲水公式：體重（公斤）╳30～40＝每日飲水量（cc） 舉例來說，一位體重60公斤的成年人，每天至少要喝的水量是60╳30＝1800cc；如果當天活動量較大，就可以喝足60╳40＝2400cc的水。 想減重該怎麼喝水？ 根據台灣肥胖醫學會的建議，想要減重可遵循「53535」原則進行補水，增加飽足感：每餐前30分鐘可攝取500cc的水，早餐和午餐、午餐和晚餐之間喝300cc的水，總共在5個時間點補水。 ‧ 早餐前30分鐘：500cc ‧ 早餐到午餐之間：300cc ‧ 午餐前30分鐘：500cc ‧（中央社新德里6日綜合外電報導）印度總理莫迪（Narendra Modi）今天表示，印度將切斷流向國界之外的水源。幾天前，莫迪剛中止與宿敵巴基斯坦簽署的一項重要水資源條約。（中央社記者李雅雯台北7日電）中國商務部宣布即日起對原產於印度農藥氯氰菊酯（Cypermethrin）加徵反傾銷稅，稅率為48.4%至166.2%。央媒評論援引美中關稅戰背景，強調對於損害中國利益行為必有直接反制。（中央社記者鄭維真彰化7日電）澳洲進口冷凍豬腳檢出萊克多巴胺，雖符合標準仍引關注。彰化縣衛生局今天表示，已掌握相關批號產品國內流向，未流入彰化市面，縣內學校午餐食材均使用國產豬，請民眾放心。（中央社記者廖禹揚首爾7日專電）韓國最大在野黨共同民主黨總統候選人李在明涉嫌違反公職選舉法的案件日前被最高法院發回重審，原訂15日首次開庭，法院今天決定延期至總統大選後的6月18日，強調審判不會受任何干涉，依法公正審理。體育中心／季芸報導2025亞足聯女子五人制亞洲盃在中國呼和浩特開賽，台灣代表隊在小組賽首戰迎戰烏茲別克，展現絕佳狀態與團隊默契，終場以6：1大勝對手，旗開得勝，為本屆賽會奪下關鍵首勝。哥倫比亞大學6日向全校師生發出電郵表示，由於川普政府撤銷聯邦研究補助金，校方將裁減約180名薪資仰賴這些補助的工作人員。高雄市苓雅區今（7）日上午發生一起借錢糾紛釀成的死亡事件，一名34歲黃姓男子因向35歲王姓男子借5000元遭到言語譏諷，憤而持刀將對方刺死。白沙屯媽祖進香回鑾，已經來到彰化田中，白沙屯媽祖最喜歡小朋友，經過學校都會讓學生鑽轎底。 #彰化#田中#白沙屯#媽祖#回鑾#學生南投縣信義鄉愛國國小歡慶90週年校慶，今（7）日舉辦跑道球場落成、母親節感恩活動暨雙語情境教學成果展演，同步舉辦和英語情境教室啟用。南投縣政府秘書黃馨瑩、南投縣政府教育處副處長吳美玲與地方人士共同參與港星劉德華最近為新片《獵金·遊戲》進行宣傳。近日他接受訪問，主動透露女兒的趣事。他說12歲的愛女劉向蕙曾跟同學說「我爸爸是劉德華」，同學們卻完全不相信，主持人問劉德華：「那她有沒有說『爸爸你一定要去跟我證明一下』？」他笑著解釋「好玩而已」，談到女兒流露滿滿對女兒的疼愛。美國紐約布朗克斯區上月18日驚傳離奇命案，一名38歲母親與8歲兒子陳屍家中多日，唯一倖存的是年僅4歲的小女兒，她與遺體共處約2週，竟靠著吃巧克力活了下來，事件震驚社區。【李子凡／綜合報導】來自法國的泰琳布蘭朵（Thylane Blondeau）4歲時曾驚豔時尚伸展台，6歲時被封為「世界上最美麗的女孩」，18年後的她與當年那位擁有藍眼睛與金色長髮的女孩相比，變化不少——現在的她改留一頭濃密的深棕色秀髮，最近因為國外媒體紛紛報導她的近況，再度成為社群媒體討論「嬌」點。女星江泳錡飾演本土劇《甘味人生》竄紅，上個月還投入600萬研發保健食品，並花了數十萬開設實體門市，雖然事業經營的有聲有色，不過婚姻路卻走來坎坷，2019年嫁給電視台監製楊煥喻（楊煥），當時席開72桌相當風光，不過這段婚姻僅維持4年就告吹，沒想到稍早傳出前夫楊煥逝世消息，她也留言證實死訊。（生活中心／綜合報導）白沙屯媽祖進香每年幾乎零負評，許多信徒深受「勇腳伯」不屈不撓的精神感動。儘管雙腿變形，他 […]「科技產業撐起的不只是經濟數字，更是讓年輕人能勇敢逐夢的現實基礎。」這句話套用在P先生與S太太的生活上，再貼切不過。夫妻倆都是清大碩士畢業，分別在台積電與聯電擔任工程師，進入職場後躬逢科技業景氣榮景，帶動新竹縣市房價一飛衝天，夫妻倆雖對投資理財沒太深入研究，但光憑著自住需求選擇購屋地，不論是在竹北或光埔重劃區，都在入手沒幾年房價就翻了2～3倍， 不到10年就在房市滾出6千萬元身家。印度今天凌晨，對巴基斯坦及巴控喀什米爾地區內的9處「恐怖主義基礎設施」發動攻擊，至少造成8人死亡，超過35人受傷。巴基斯坦方面則宣稱，他們擊落了5架印度戰機，其中包含3架「飆風」戰鬥機。有大陸媒體指出美國總統川普重返白宮前就提「台灣偷美國晶片生意」，當選後立場不改，更一度揚言要對晶片徵收100%關稅，藉此讓晶片產業回流，...[NOWnews今日新聞]白沙屯拱天宮媽祖徒步進香200多年，昨天首度踏進南投縣，信徒稱為驚奇之旅，由於南投市長張嘉哲最早「預言」此事，媽祖卻沒進入南投市，市民難掩失望。張嘉哲今天宣布好消息，透露今年...