
2025-08-11樂透彩中獎號碼

                                
114年 05~06月統一發票中獎號碼
                             
2025-08-12空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 在當前高度競爭的印太地區，台灣不僅面對軍事威脅，更站在中國共產黨（中共）推動「法律戰」（Lawfare）的最前線。中共不依賴飛彈及坦克，而是透過法律條文、制度操作和內部滲透，企圖逐步削弱台灣的法律、制度與社會防線，達成「不流血統一」或實踐「非和平統一」。中共的法律戰策略已延續二十餘年，從1999年《超限戰》理論，到2003年將「三戰」（輿論戰、心理戰、法律戰）納入解放軍戰略規劃，再到近年接連頒布的《反分裂國家法》、《國家安全法》、《海上交通安全法》、《反間諜法》與《反台獨條例》，已形成一套結合內外的法律架構，為軍事、經濟與政治行動提供所謂「合法依據」。中共法律戰的關鍵，在於利用民主社會的開放性與法律灰色地帶滲透，或是讓民主這個有機體產生內部矛盾，至少可以達到分化的目的。台灣的國安案件在舉證上至少面臨三大困境：舉例來說，在美國，國安案件可透過法院委任技術顧問協助法官審理，例如在半導體、AI 或程式碼等案件中，能準確判斷外洩內容的敏感程度，確保量刑更符合國安需求。台灣並非只是外國干預的被動受害者，而是民主國家如何應對威權法律戰的試驗場。近來的改革，例如在2019年修正的國安五法、在 2024 年設立國家安全法庭，都是重要進展。然而，要建立完整的防衛系統，仍須更進一步。目前，甚至有部分政府機關尚不清楚新的國安法庭制度已經存在。許凱傑建議台灣採取四項改革：1、制定外國影響力透明法，參考美國《誠實廣告法》(FARA)，要求外國代理人與資金來源全面揭露，以封堵外國代理人在公民社會、媒體、宗教甚至立法部門活動的漏洞。2、成立跨部門法律戰協調小組，串連情報、檢調、法院與司法系統，加快對滲透行動的整體應變速度，包含實際作為及立法漏洞填補。3、在國安案件中引入專家參審或技術顧問制度，提升法官對專業證據的即時判讀能力。4、擴大與民主盟友的法律戰合作，例如舉辦雙邊或多邊法律戰訓練與案例分享。「法律戰已經是戰場本身。民主社會必須學會用法律作戰，否則在混合戰中將失去主動權。」法律戰並非傳統衝突的附屬面向，就台灣而言，它本身就是戰場，也是民主制度與威權制度對抗的前線。中共已經證明，民主可以被自身的開放性顛覆，威權政權能利用法治來侵蝕民主，甚至讓民主產生內部分化。台灣在威權時代曾受制於情報機關與司法濫權，民主化後轉向情報、調查與審判分立的制度。然而面對當前的非對稱威脅，或許應重新思考這種嚴格分工，朝向情報與司法協作而非絕對分離的模式發展。借鑑美國經驗，如「外國情報監視法院」(FISC)等機制或精神，在保障公民自由的同時，也能促進協調合作，台灣可探索在國家安全與司法獨立間取得平衡的架構。最後，台灣必須從「國安作為例外」轉變為「國安作為結構」。這不僅需要更完善的法律，也需要新的思維：戰爭已經開始，法律同時是武器也是盾牌。對台灣及其民主盟友而言，學會在飛彈及坦克領域外作戰已非選項，而是生存攸關的問題。美國在透過法律韌性、法反制與制度化監督來捍衛民主的經驗，為各民主社會面對威權的法律戰提供了寶貴的參考。●作者：許凱傑／台灣台北地方法院法官，專責審理國安案件，包括間諜與滲透審判。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場●《今日廣場》歡迎來稿或參與討論，請附真實姓名及聯絡電話，文章歡迎寄opinion@nownews.com本月去哪玩？網羅台灣各地旅遊好去處、網美秘境景點推薦，飯店、樂園優惠住宿門票整理春夏季節這些旅遊景點你絕對不能錯過