民進黨政府在大罷免後進行內閣改組，其中國安會任命趙怡翔、李問擔任副祕書長，再加上原本的林飛帆，讓國安會祕書長三人都不滿40歲。對此，美國資深軍事記者顏文德直指，此人事安排凸顯國安會「政治化（politicized）」現象，並用「小鬼當家（The Kids are in the House）」來形容這波人事變動。顏文德曾任美國《防務新聞》亞洲分社長，發表過20餘本軍事著作與上千篇文章。他8日在個人網站中撰文指出，這三位副祕書長雖具備民進黨總部工作經驗和智庫研究背景，但皆非出身情報或軍事系統，與過去由退役將領或前情報官員擔任的慣例大不相同。文中引述中華戰略學會資深研究員張競分析，認為賴清德政府此舉可能是展現培養年輕世代領袖的決心。不過顏文德提出另一種觀點，指出國安會祕書長吳釗燮可能是基於信任度及英語溝通能力的考量。顏文德特別強調，台灣國安會被視為「政府中的政府」，其權力範圍較美國白宮國安會更大，因此這次人事布局將成為華府觀察重點。他呼籲華府應該理解台灣國安會與美國在權力運作上的差異。延伸閱讀高雄美濃還有其他「大峽谷」？柯志恩：為何揭弊後才重罰高雄「天崩地裂」意象太鮮明！郭正亮：韓國瑜歷史要重演？直擊/「美濃大峽谷」恐涉龐大犯罪結構 陳其邁呼籲中央修法增列刑責道奇日籍二刀流球星大谷翔平最近在比賽中秀出新慶祝動作，引發球迷熱烈討論，原來這個模仿高爾夫揮桿的動作，背後竟藏著打擊教練的一番暖心叮嚀。歷任國安會祕書長背景，不外軍事、外交、兩岸或是政治軍師，同樣的，國安會副祕書長也不脫離國安範疇；但國安會畢竟是總統幕僚單位，有沒有權力，則視總統個人態度而定，因此，美籍資深媒體人顏文德對國安會3位年輕副祕書長「小鬼當家」的批評，只能說仁智互見。（中央社記者賴于榛台北11日電）卓內閣改組後，加強輿情回應，媒體報導，行政院秘書長張惇涵3日起要求部會一天向政院通報3次時事議題。政院指出，政府本來就該加強與部會聯繫，加速回應輿情。馬來西亞籍的祖雄和烏克蘭的佳娜結婚後，去年初生下女兒「內內」，如今佳娜肚子還有第二胎兒子「季季」，一雙兒女湊成好字。祖雄、佳娜11日席TVBS永續品牌主題策展記者會，談及環境議題，佳娜懷孕初期還有去淨灘，替地球盡一份心力，相當有愛心。賴清德總統今（11）日上午前往新竹縣出席114年度義民節祭祀大典時表示，政府重視客家族群的發...《鬼才之道》編劇蔡坤霖近日被指控利用名氣對年輕學員C小姐進行情感操控和權勢性騷擾，在高雄市政府社會局發聲明「對性騷擾或不當行為採取零容忍態度」後，蔡坤霖深夜終於發聲，否認指控，「我自問行事坦蕩、問心無愧，願接受一切法律和公眾之檢視」。[FTNN新聞網]記者方炳超／台北報導新版財劃法統籌分配爭議延燒，民眾黨主席黃國昌日前受訪時爆料，總統賴清德找人私下傳話給他說，若民眾黨團能支持財劃法的...高雄美濃、大樹、大寮等國土破壞事件最近連環爆，從盜採砂石、非法掩埋，到山林遭大面積濫墾「剃光頭」，每件都怵目驚心，高市府...[FTNN新聞網]主筆／單厚之大罷免過去近20天，賴清德總統口中首次說出自己是「戰犯」，「如果要找戰犯那就來找我，一切都由我承擔」。賴清德的話看似是霸氣承...[Newtalk新聞] 國民黨和民眾黨聯手亂修新版《財劃法》，被踢爆公式設計出包，藍白縣市長卻怪中央。面對在野陣營胡搞瞎搞又不斷甩鍋中央，賴政府的回應被支持者認為太軟弱，行政院長卓榮泰還將邀地方首長討論解決方案，引起不少台派不滿。科技專家許美華直言，賴政府針對財劃法亂修出包的應對方式，讓大罷免志工們覺得自己過去所有努力全被踩在地上，連指責國民黨犯錯、要求國民黨公開道歉都不敢，很多支持者覺得執政黨軟弱「有冤枉你們嗎？」 許美華發文寫道： 「為什麼執政黨的支持者會這麼憤怒？為什麼大罷免志工覺得自己艱苦無私付出的所有努力都被踩在地上，內心淌血比大罷免失敗還難過？我猜賴政府團隊到現在還沒搞清楚！最近賴團隊的os可能是『明明我們都有回應財劃法的事，也都說得很清楚啊，為什麼大家還罵我們？』，關鍵就在，明明是國民黨亂修法犯錯出包，為什麼他們不用付出任何代價？而一路挨打的民進黨，面對國民黨暴投還準備站著被三振，看起來還是那個要負責收爛攤子的沙包？」 許美華指出，大罷免無數志工站出來，就是因為看不下去藍白聯手在國會亂修法，現在財劃法出包造成嚴重後果，正是證明大罷免志工站出來的正當性和急迫性。多少人想要污大罷免後，賴清德總統才剛說台灣社會要好好休養生息，言猶在耳，昨天卻馬上變了一張臉，對在野黨疾言厲色，將財劃法出現修法誤差...民進黨因大罷免受挫，士氣低迷，民進黨團總召柯建銘遭點名是戰犯並被逼宮，據傳身為黨主席的總統賴清德昨在主委會議上罕見撂重話說「我才是戰犯，要找戰犯就找我」。對此，前立委郭正亮表示，賴清德就是沒有要當戰犯，才講氣話，這叫「唬爛話」。[Newtalk新聞] 一、國民黨自曝其短 大罷免之後，國民黨沒有一席立委被罷免，這使國民黨士氣大振，國民黨於是開始在為2008年的執政做努力，而這使得藍白合作的聲浪又再次高漲。可是國民黨好光景好不了幾天，就開始大曝其短，讓民眾看了，會有《這個黨在搞甚麼鬼？》的疑惑不斷出現。 本來，國民黨與民眾黨於國會合作，在幾乎大家都不知情的情況下，通過了財政收支劃分法的修正案。可是，現在問題出現了，在財政部的試算之下，竟然有十個縣市的統籌分配款比原來少。財政收支劃分法的修正案問題非常多，筆者在這裡不談，但是看到這樣的結果，我們可以說：國民黨連政治操作都搞不清楚，更不用說國民黨會懂得如何運作國家，會把國家運作的好好的。 二、統籌分配款是財政調整的款項 作者專研地方自治法，而台灣的地方自治是與法國、德國的州及日本相同，屬於大陸法系。在大陸法系的地方制度之下，由國會制定法律，而法律如果是與內政有關的話，都會規定：這些與內政有關的事務是由地方自治來做，這種事務就被稱作《義務事務》，這種事務非常多，需要相當多的支出，例如國小、國中的舉辦就是。但是，相對地，國家最豐富的稅收是歸中央政府的，例如所得稅、貨物稅等南投縣信義鄉潭南村一名62歲松姓身心障礙男子，這個月9日上午10點外出後不知去向，警民合力搜索，在第三天早上8點30分，家屬依循部落傳統，集結眾人前往祖靈地祈求祖靈保佑，卻意外發現倒臥在祖靈地旁山溝的立法院去年通過的新版《財劃法》，因藍營設計的公式出包，許多地方政府分配到的經費比修法前試算更少，民眾黨團總召黃國昌卻指出，民進黨當時不投給民眾黨團版本，最後讓國民黨版三讀通過。對此，民進黨今（9/12）抨擊，黃國昌不敢指責國民黨團總召傅崐萁，卻對著民進黨罵，「真的是有夠不要臉」。【時報-台北電】立法院今（12日）由院長韓國瑜召集朝野協商，最終決議，下會期19日正式開議，當天上午將進行審計長人事同意權案公聽會，下午進行審查，30日上午審計長人事同意權投票，下午進行行政院長卓榮泰施政報告並備質詢；此外，攸關全民普發現金1萬元的「中央政府因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算案」，將於10月3日，由卓榮泰報告及備質詢。 協商過程中，國民黨團書記長羅智強建議，19日開議後，待韓國瑜29日赴日進行國會外交回國後，10月3日再開始施政報告並備質詢，但民進黨團總召柯建銘表示，9月底以前一定要施政報告，不行拖到10月。傅?萁最後建議，23日請行政院長卓榮泰來施政報告，10月3日再來施政總質詢。 最後經過約1小時協商後，朝野達成共識，各黨團同意16日上午10：30 舉行「審計長人事同意權案」公聽會，各黨團推薦學者專家，國民黨2位、民進黨2位、台灣民眾黨1位；17日各黨團須將「通傳會被提名人書面意見」送交交通委員會彙整，18日各黨團送交「審計長同意權案詢答名單」至議事處。 另9月19日報告事項處理完畢後，同日改開全院委員會，進行審計長人事同意權案審查，上午10時30分舉行即時中心／潘柏廷、李美妍報導立法院長韓國瑜今（12）日上午主持黨團協商，便是邀請朝野黨團幹部一同研商「第11屆第4會期開議日」等事宜；歷經黨團協商後，三黨皆有共識一致決定，不僅確定9月19日為開議日外，而攸關總統賴清德提名現任審計長陳瑞敏續任，並咨請立法院行使人事同意權一事，也確定將在9月30日上午進行審計長人事同意權案記名投票表決，並在同天下午邀行政院長卓榮泰率同各部會首長列席進行施政報告並備質詢。羅智強指出，針對賴總統的人事任用，他願意再給多點時間觀察，但他必須特別提醒，賴清德本人就是有大問題，例如他最近說「我就是（大罷免）戰犯、要找戰犯來找我」，羅智強呼籲賴總統別只是動嘴巴，若真的認為自己是戰犯，就應該辭掉民進黨主席。羅智強舉例，前總統蔡英文兼...【財訊快報／記者戴海茜報導】伸興(1558)8月營收中，歐洲大型零售通路在店面出貨量顯著增加，加上子公司宇隆(2233)穩定貢獻營收及獲利，預期整體下半年營運將有機會優於上半年。伸興自結8月合併營收達7.5億元，月增0.21%，年減16.73%。累計前8月營收達57.23億元，較去年同期55.78億元成長2.6%。伸興表示，8月來自歐洲與美國市場訂單持續穩定拉貨，其中歐洲大型零售通路在店面出貨量顯著增加，帶動機械式縫紉機等拉貨力道明顯轉強。子公司宇隆在高精密零組件加工與整合能力，穩定貢獻營收及獲利。伸興進一步指出，近期全球供應鏈雖受美中貿易摩擦及關稅政策變動干擾，但深耕的「在地化供應鏈」策略，有效抵禦外部衝擊並維持穩健的出貨節奏。伸興目前越南產量佔公司整體的90%，中國約9%，伸興越南廠當地採購零配件比重70-80%，而伸興縫機約30-40%為自製組裝，越南廠出貨到美國約為10%，因此關稅影響小，至於中國市場沒有出貨到美國。至於歐洲占營收比重為40%，北美為10-15%。伸興從零件加工到組裝檢測，已在越南建立起高度整合且穩定的在地供應鏈體系，在地採購比例高，不僅降低跨國運輸與關稅所帶來《財劃法》出現爭議，原本只要修正錯誤即可，不過民進黨宛如撿到槍，想在大罷免後一吐怨氣，天天藉此砲轟藍營。賴清德總統身為國家元首，第一時間竟然不是提出解方，而是高喊「屠刀一直都不在民進黨的手上」，讓《財劃法》從單純財政議題轉化為政治議題，勢必成為立法院新會期攻防焦點。