近期台幣匯率快速升值，對各個產業會有不同影響，交通部長陳世凱今（8）日上午備詢時坦言，對觀光市場會有兩個層面的影響，國人出國消費雖然變便宜，但國際旅客來台消費變貴，他也要求觀光署密切關注旅客數據，並快速擬定協助方案。陳世凱指出，匯率確實會影響觀光，以去年來說，日幣跌了很多，所以國人覺得去日本旅遊很便宜、大量民眾寧願出國去日本玩；而最近台幣快速升值的情況，將使國際旅客來台消費變貴，例如美金兌換台幣變得較不利，美國旅客來台就會受影響。立委徐富癸則建議，應拉高到行政院觀光產業振興層級，而且跨部會整合討論如何協助國旅，不宜讓國人旅遊失衡太嚴重。陳世凱分析，短期看不出影響，但長期就會擔心觀光客來台旅遊的數量，因此他要求觀光署密切關注進出國的人次數據，針對有需要協助或補助的部分，觀光署會很快速地擬定方案來協助旅行業者。更多FTNN新聞網報導交通部喊出「2030年死亡人數降50%」願景 預告加重未停讓行人罰鍰、最快6月上路顏寬恒質詢鐵路高架、新烏日站自強號增班 陳世凱：「您家人對市府影響力也不小」是否請其幫忙重罰「行人地獄」挨批往民眾身上拿錢 交通部小編嗆爆：難道開車會被行人撞死？NBA 季後賽戰火正酣，灰狼主場迎戰缺少主將 Stephen Curry 的勇士隊，運彩公會理事長何昱奇今（9）日給出投注四大方向，並提醒這場勇士與灰狼的 G2 之戰，其實是「最不像陷阱，但最像陷阱」的賽局設計，投注時要特別小心「誘盤」。【時報-台北電】今日焦點新聞： 國內頭條： 1.鮑爾示警停滯性通膨。(工商時報) 2.美降英汽車進口關稅。(工商時報) 3.廣達啖AI財，營收寫最強4月。(工商時報) 4.政院：參考國際經驗，成立主權基金。(工商時報) 5.台積遭突襲，台股失守5日線。(工商時報) 6.賴清德：武力侵略他國是不正義罪行。(中國時報) 7.川普鬆綁美AI晶片出口禁令，輝達等晶片股歡呼。(經濟日報) 8.台幣一旦升破「彭淮南防線」，主計長：衝擊GDP 0.1個百分點。(經濟日報) 9.匯率與降價壓力雙重夾擊，台郡1Q虧損、估2Q持平發展。(電子時報) 10.網通廠坦言獲利受匯率影響，以自然避險減衝擊。(電子時報) 大陸頭條： 1.創下世銀測評22項全球最優之後，上海優化營商環境再推十大攻堅任務。(上海證券報) 2.今年以來權益類基金新發規模佔比超五成。(上海證券報) 3.「兩船」合併事項已獲交所受理。(證券時報) 4.民營經濟促進法配套制度將出涉投資融資促進等。(經濟參考報) 5.多家企業公告發行債市「科技板」啟航。(經濟參考報) 國際頭條： 1.英汽車輸美關稅降到10%，且採購100億美元波音飛機。﹙路透【財訊快報／陳孟朔】美國與英國達成貿易協議，令市場憧憬美國與其他國家的貿易談判可望取得進展，美股主要股指週四齊步追高；道瓊工指數午間一度大漲659點，終場漲幅急縮近六成，收漲約254點或0.6%，來到五週高點。同日，標普、那指和費半依序漲0.58%、1.07%和1.00%。科技七雄齊漲，特斯拉漲升3.11%最旺，連續四天急吐8%的蘋果反彈0.63%。瑞銀財富管理全球首席經濟學家唐納文(Paul Donovan)表示，市場真正關心的是美國總統川普撤回關稅政策的幅度和速度。與此同時，據研究公司Birinyi Associates統計顯示，美企4月宣布回購股份的規模達2,338億美元，為歷來第二高月份，德銀的數字也反映類似趨勢。紐約股市8日收盤時，道瓊工業指數追高254.48點或0.62%，報41,368.45點，為4月2日以來最高；標普漲32.66點或0.58%，報5,663.945點；以科技股為主的那指漲189.98點或1.07%，報17,928.14點；以晶片為主的費城半導體指數漲44.08點或1.00%，報4,430.44點，30檔成份股只有三檔示弱，安謀重挫6.18%表現墊底，和康【時報-台北電】從美國聯準會（Fed）主席鮑爾當地時間7日記者會的談話，透露Fed不太可能透過降息來減緩美國總統川普關稅政策對整體經濟帶來的衝擊。擁有「Fed傳聲筒」稱號的華爾街日報記者蒂米羅斯（Nick Timiraos）觀察到，鮑爾在這次記者會一共使用「等待」相關詞彙（例如 waiting、await）高達22次，強調Fed目前並不急於採取任何行動。 鮑爾昨日略為偏鷹的表態，澆熄市場針對Fed可能因川普關稅導致經濟疲弱，而先發制人降息的期待。鮑爾總共用了22次與「等待」相關字眼，顯示Fed當前不急於降息的立場。他說：「我們認為，再多等待的代價相對不高，所以我們會這麼做。」 蒂米羅斯解讀，鮑爾在Fed決議按兵不動的記者會上重申該論點，凸顯川普反覆多變的貿易政策，已讓美國和其他已開發國家的貨幣政策出現分歧。 他解釋，造成這種政策分化的原因相當明確。其他已開發經濟體因為沒有對進口商品大幅調高關稅，因此它們面臨的是需求低迷與勞動市場放緩的問題，不像Fed還得因應物價上漲的風險。蒂米羅斯指出，「這是美國貨幣政策在下半年遭遇的挑戰。」 美國好不容易才度過高通膨帶來的經濟震盪，Fed官員憂心，若【財訊快報／記者何美如報導】跨國特殊學名藥廠美時(1795)8日宣佈，已與美國斯達克股票掛牌公司Supernus Pharmaceuticals（代碼：SUPN）達成獨家許可協定，Supernus授予美時在南韓、臺灣、香港特別行政區、印尼、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國和越南，尋求治療注意力不足過動症（ADHD）的新型非興奮劑藥物Qelbree（維洛沙(口秦)）上市許可並實現其商業化。Supernus是一家專注於治療中樞神經系統疾病產品的開發和商業化的生物製藥公司，旗下Qelbree（維洛沙(口秦)緩釋膠囊）是一種用於治療注意力不足過動症（ADHD）的新型非興奮劑藥物，已在美國作為處方藥出售，並用於治療6歲及以上患者的ADHD。根據4項關鍵試驗的結果，Qelbree於2021年獲得美國食品藥品監督管理局批准用於治療6-17歲的ADHD患者，繼而於2022年也包括批准用於治療成人ADHD患者。Qelbree於2024年3月啟動在4-5歲的ADHD兒童中進行臨床試驗。Supernus近期完成了Qelbree對患有ADHD 與情緒癥狀共病的成年人的影響的臨床試驗，成果將會在科學研討會中【時報記者莊丙農台北報導】綠界科技*(6763)第一季合併營收4.05億元，年增4.84％；歸屬母公司淨利1.13億元，年增29.88％，每股稅後盈餘0.61元。第一季來自新戶會員穩定增加，部分美妝類電商客戶拉抬業績，同時認列精誠金融(7819)部份股權處分利益，挹注整體獲利。 綠界科技在支付服務上持續進化，整合各種行動支付：綠界Pay、Apple Pay、微信支付等支付工具，協助商家提升訂單交易成功率，進一步推動整體交易成長。以Apple Pay為例，交易成功筆數較去年同期成長9倍，授權金額也大幅成長7.7倍之表現，讓綠界的信用卡交易成功率達99.81％，降低因3D驗證失敗所導致的交易流失，全面提升用戶付款體驗，推動成效顯著。 同時，為協助電商廠商擴大品牌觸及，綠界積極布局平台與商家共榮的合作模式。針對VIP廠商會員推出共宣機制，整合資源推廣、限時優惠、消費回饋等形式，提供「綠界Pay」用戶搶先獲得第一手促銷資訊，打造平台、廠商與消費者三方互利的電商生態圈，來強化會員黏著度與品牌忠誠度，創造出有別以往的經營模式，建立差異化市場優勢。 而在資訊安全與用戶保護上，綠界為防範第三方詐騙，防[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導即將在年底退休、結束60年投資生涯的「股神」巴菲特（WarrenBuffett），最近卻被美媒點名出現重大投資失誤。根據《華爾街日...美股週四（8日）收盤全數上揚，道瓊大漲254.48點、收在41,368.45點，標普500指數上漲0.58%，報5,663.94點，那斯達克指數強彈1.07%，收在17,928.14點，費城半導體指數也收漲1%，來到4,430.44點。美國總統川普宣布與英國達成新貿易協議後，更語出驚人直呼「現在最好趕快去買股票」，市場樂觀氛圍立刻升溫，也激勵今日亞股早盤開出紅盤。財經中心／葉為襄、郭南宏　台北報導距離端午節剩下不到三週，不少飯店的粽子大戰，早在三月中旬悄悄開打，北部多家飯店預售已經賣光，還有日系飯店推出鰻魚粽.鮑魚粽也很受歡迎，特別的是，健康意識抬頭，紫米粽，低油.高纖成新寵兒，讓不少婆媽們認為吃粽子也能吃得養生。剛從蒸籠裡拿出的紫米粽，熱騰騰的糯米香，搭上紅豆餡，剖面切開，QQ黏黏的糯米，嚐起來很香甜，不愛甜粽的老饕們，還有這顆日式鰻魚粽，濃郁蒲燒風味，和糯米層層交織，醬香凸顯出口感層次，一口咬下，就像在吃鰻魚飯。飯店主廚王建榮表示中式肉粽的方式做一個呈現，所以我們會先用熟米方式下去，以鰻魚汁，今年北部粽算是，歷年來算是賣得最好的。端午呷粽數十億商機開打! 健康意識抬頭"養生粽"夯。（圖／民視新聞）有飯店主打紫米.鰻魚入菜，其他業者不遑多讓，端出川湘料理，川味乾鍋、麻油雞酒，北部飯店粽子大戰，瞄準高端送禮，大倉久和飯店，今年有特別的鰻魚粽、紫米豆沙粽，房客會員至少打九折、六福飯店也瞄準養生，祭出紫米粽和鮑魚粽禮盒，福容飯店六款風味粽，打8折，已經賣光光。粽子標榜健康養生似乎成了關鍵字。飯店行銷公關總監吳秀樺說因為在養生概念的情況之下，今年的紫米豆沙粽，也非常的大受歡迎，我們的買氣大概較，去年成長二到三成，主要是養生概念的興起。端午呷粽數十億商機開打! 健康意識抬頭"養生粽"夯。（圖／民視新聞）酒店行銷副理鄭惠文表示整體的銷售達成率的話，目前是40%左右，現在消費者除了注重，這口味上的變化之外，其實也十分在意養生。吃粽子過節也要養生，還有飯店比豪華，龍蝦、干貝、松露都入菜，北投大地酒店端出海陸雙珍，送家常菜兌換、晶華酒店有龍蝦鮑魚頂級粽，還和家居品牌一起打造禮盒，福華飯店挑戰食材天花版，和牛.黑蔘一口咬下，都能吃到。距離端午節剩下不到三週，不只民眾們精挑細選，各家飯店更是早早搶攻，數十億的粽子商機。原文出處：端午呷粽商機數十億！　「養生粽」成新寵　奢華海味受歡迎 更多民視新聞報導粽子名店遭仿冒！消費者受騙下單 正牌業者怒報警端午節不只吃粽子 這5個「超好運」習俗妳試過了嗎？彰化福興鄉農會爌肉粽 凍漲還"加量不加價"【財訊快報／陳孟朔】美國與英國達成貿易協議，投資人樂觀情緒上揚，美股早盤氣勢如虹，道瓊歐洲600指數一度急彈近1%，但終場漲幅急縮，只漲0.4%。英國央行如預期降息25個基點，英股追低0.32%連二黑，在此之前，締造連16紅紀錄，為史上最長升浪。道瓊歐洲600指數連續兩天回吐3.84點或0.62%後，一度抽高0.97%至538.63點的日高，終場只漲2.16點或0.40%至535.63點，日低在533.88點。工業和科技股漲2.01%和1.64%最旺，醫療保健和公用事業各跌1.52%和2.01%為兩大賣壓中心。美國聯準會(Fed)週三結束為期兩天例會，做出連續三次按兵不動的決議，與市場預期相符，指經濟前景的不確定性「進一步加劇」，主席鮑威爾在記者會表示，Fed目前毋須急於調整利率政策。時隔一天，英國央行例會後宣布降息25個基點，符合市場預期，總裁貝利(Andrew Bailey)表示，通膨緩解壓力允許降息，但央行需要堅持「循序漸進、謹慎」的做法。英國富時100指數回吐0.32%或27.72點；德國DAX指數攀升1.02%或236.73點；法國CAC 40指數上揚0.89%或67.60點【時報-台北電】六福旅遊集團積極擴大集團營運規模，總裁賴振融8日宣告，集團將擴大資產布局，以觀光產業與不動產開發雙軌併進，除觀光本業將赴海外積極尋覓標的以擴展新點，原六福客棧改建的六福酒店式商辦於明年完工，關西六福莊二期也已進入籌備，未來將著重發展生態渡假村、商場、住宅等複合式營運，為集團積蓄強大且多元營運動能。 六福旅遊集團自去年下半年起營收頻創新高，去年更轉盈，終結先前連續八年虧損的低谷。六福今年4月營收達1.92億元、年增18.53％，改寫近七年同期新高；前四月營收7.1億元、年增7.27％，超越疫情前2019年同期水準。 賴振融表示，除觀光本業外，六福資產活化及部署已是進行式，看好全球觀光穩定復甦，不僅位處南港的台北六福萬怡酒店營收大幅成長，六福也正積極布局國內外市場，尋覓國內外新營運點，將六福打造為國際級觀光品牌並跨足國際不動產開發。 賴振融強調，全台唯一的頂級酒店式綠商辦，位在原六福客棧的六福酒店式商辦於2026年完工，是繼首創酒店式公寓「六福居」後，再次領先業界，以酒店式商辦為核心，結合旅館服務、物業、商辦專業，為全台商辦寫下嶄新里程碑。 賴振融進一步指出，六福酒店式商辦【時報-台北電】今年以來國內車市買氣趨弱，影響車廠首季獲利表現，裕隆8日公告第一季財報，稅後純益4.36億元，每股稅後純益（EPS）0.83元，不如去年同期。不過，法人樂觀隨著三菱宣布將與鴻華先進合作，採用其設計與製造管理，並由裕隆三義廠生產外銷，將有助於後續營運。 根據公告數據，裕隆第一季營收175.88億元，較去年同期衰退15.24％，營業淨利15億元、年減22.8％。裕隆說明，今年以來品牌車型減少致銷量有隨之衰退；此外，旗下企業如裕融調整經營方向及型態，融資事業占比減少，影響營業淨利等，同樣也都有所影響。 儘管受到全球大環境經濟波動影響今年新車買氣乃至營運可能都將受到影響，在全球新能源車浪潮下，裕隆表示，持續透過集團多元品牌整裝出發，仍將致力全方位打造台灣普及電動車市場，如取得電動車產製出口訂單，也將有助於後續打開國際市場。 除本業電動車領域有所進展，裕隆籃球隊8日也成功拿下2025超級籃球聯賽SBL總冠軍，裕隆執行長嚴陳莉蓮親率裕隆高階主管於場邊為球隊加油，順利以連三勝封王，並完成三連霸，拿下隊史第八冠。嚴陳莉蓮表示，奪冠固然重要，但更重要的是團隊拚博的態度，企業營運也是相同的【財訊快報／陳孟朔】向來喜歡針砭時事的前美國財長薩默斯(Lawrence Summers)最新發言提到，台灣是美國金融資產的重要投資方之一，近期台幣大幅升值突顯出川普政府尚未解決的一項關鍵挑戰，即美國可能面臨資本流入減少的風險。週一(5月5日)台幣兌美元匯率抽高逾3%，創下1988年以來最大單日漲幅，背後原因尚不完全明朗。但市場參與者表示，部分背景是市場預期台灣當局為了和川普達成貿易協議，可能允許台幣升值。台灣是美國十大貿易逆差來源之一，川普曾誓言要削減這類逆差。薩默斯在接受外電《Wall Street Week》節目主持人韋斯廷採訪時表示，台灣的情況反映出「我們在資本流入和貿易逆差問題上面臨更廣泛挑戰，從算術角度來說，如果不減少外國資本流入，我們不可能真正解決貿易逆差問題。」經濟理論認為，貿易逆差通常由資本帳戶盈餘進行平衡。美國財政部數據顯示，去年美國從海外淨吸引投資組合約1.1兆美元，這一數字與美國2023年約1.2兆美元的全年商品貿易逆差基本打平。目前擔任哈佛大學教授的薩默斯說，「政府沒有意識到，他們對貿易逆差的反感和對資本流入的歡迎其實是自相矛盾的」。本週初，美國財政部長貝森特[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導美國總統川普宣布與英國達成全新貿易協議後，市場信心明顯回溫，加密貨幣也應聲上漲。比特幣價格稍早突破10萬美元大關，創...【時報-台北電】金管會公布國銀今年前三月獲利達1,446億元，創史上同期新高，年增為1.5％，銀行局副局長王允中指出，主要獲利來自國內總分行1,019.9億元，OBU（國際金融業務分行）獲利245.7億元成長幅度最大、年增率達108.8％，大陸地區分行獲利8.4億元、年減近5成。 3月單月來看，王允中表示，國銀獲利446億元較上月減少4％，主要是投資、其他淨收益減少、營業費用增加，各類分行獲利都減少，其中，總分行減少8.7億元，主要是營業費用增加、投資與其他淨收益減少。OBU也減少5億元，也是投資與其他淨收益減少，主要是債券、結構債的帳面未實現損失，海外分行、大陸地區獲利也減少主要是呆帳費用增加。 川普關稅戰3月底前哨戰開始，資金已開始挪移，統計至今年3月底，國銀存款月減480億元，為2023年10月以來首度呈現月減、放款月增4,721億元則是近八月新高。 王允中分析，3月存款掉、放款增有三大原因，一是因為川普上任後不確定性增加加上關稅威脅持續、態度又反覆，投資人無所適從，因此資金開始撤出股匯市、投資款有匯出現象、二是因企業因應關稅戰提前拉貨、支付貨款、三、壽險業存在銀行的定存到期後改美國總統川普宣布與英國達成貿易協議，但英國產業界對協議內容喜憂參半。投顧法人表示，英國對美國沒有貿易順差都需要開放了，協議雖無法讓整體對等關稅下調，但特定產業的高關稅應有降低甚至是移除的效果。美英協議在一定程度上形成範本，也將讓未有具體進展的國家有壓力、讓步美國的機會增加。【時報-台北電】玉山金控8日舉行法人說明會，法人關切新台幣波動與關稅衝擊，玉山金強調，匯率對整體盈餘影響幅度很小，且經內部壓力測試，關稅殺傷力也可承受。玉山金總經理陳茂欽表示，目前關注三大衝擊，分別為川普對等關稅、中美貿易戰及亞洲貨幣升值，另併購保德信投信進度，預計7月1日交割。 陳茂欽指出，整體金融市場目前有三大衝擊的挑戰，就是川普對等關稅政策、中美貿易戰發展，及亞洲貨幣升值趨勢。儘管台灣經濟相對穩定，仍須留意關稅衝擊，短期出口表現強勁，但外銷訂單受前景不明轉弱，若關稅實施，對傳統產業如機械、紡織等衝擊將高於科技產業；國內民間消費受關稅影響較間接且具遞延效果，內需仍將穩健成長。 近期新台幣升勢猛烈，陳茂欽認為，應留意新台幣相對其他亞幣走勢，可能對出口產業及海外投資帶來衝擊，但基本上利率對銀行的影響較大，匯率影響相對較小，這次主要問題在於升值速度太快，並非升值幅度過大，台灣廠商韌性夠，風險仍在可控範圍，對這部分不會太擔憂。玉山已在最壞情境下進行內部壓力測試，結果顯示各項財務指標都遠高於主管機關要求的標準，代表玉山可承受關稅的殺傷力。 玉山金財務長程國榮補充說明，匯率對銀行獲利直接影響不【財訊快報／陳孟朔】蘋果公司(美股代碼AAPL)晶矽設計團隊正在研發新的晶片，這些晶片將成為未來設備的大腦，包括其首款智慧眼鏡、功能更強大的Mac和人工智慧(AI)伺服器。知情人士透露，蘋果在智慧眼鏡晶片研發方面取得進展。此舉顯示蘋果正在加緊研發此類設備，以挑戰Meta Platforms Inc．的Ray-Ban眼鏡。近年來，晶矽團隊已成為蘋果產品開發引擎的關鍵組成部分，特別是在2020年開始以自研Mac晶片取代英特爾處理器之後。因這些計畫非公開而不願具名的知情人士稱，該團隊還在開發將用於未來Mac設備以及支撐Apple Intelligence平臺的AI伺服器晶片。這款眼鏡處理器基於Apple Watch所用晶片，其能耗低於iPhone、iPad和Mac等產品中的零件。蘋果計畫在明年年底或2027年開始量產這款處理器，這意味著如果一切順利，眼鏡產品可能將在接下來兩年左右面世。跟蘋果的其他主要晶片一樣，合作方台積電(2330)將負責生產。AirPods和Apple Watch是帶動iPhone銷量的關鍵。與此同時，AI伺服器晶片將是蘋果首款專門為此打造的處理器，用於遠端處理Apple【財訊快報／陳孟朔】外電引述知情人士透露，中國正考慮在全國範圍內推廣商品房現房銷售制度，以重塑購房者對樓市的信心。消息人士說，新做法將針對新建商品房，地方政府保有「因城施策」的空間。現房銷售制度將改變先前以預售制為主的商品房銷售方式，成為房地產發展的新模式。根據討論中的方案，現房銷售制將按照開發商拿地的時間進行「新老劃斷」，即開發商在政策正式公布之後取得的住宅用地將適用現房銷售規則，先前的項目不受影響。保障性住房不包括在內。中國政府正致力於穩定不斷下行的房地產市場，以免其持續拖累經濟復甦。雖然樓市開始出現企穩的早期跡象，但購房者仍然擔心開發商按時完成項目的能力。克而瑞地產研究最新公布的數據顯示，中國百強房企4月銷售依然疲軟，這意味當局需要加大政策支援力度。[FTNN新聞網]記者高麗玲／台北報導台股昨（8）日終場收20,543.40點，下跌3.09點、跌幅0.015%。BBU概念股加百裕在2日亮燈漲停後，近4日接連重摔，昨日重挫2.41...