塔羅牌老師艾菲爾表示，近日天蠍座滿月結合水星與冥王星的四分相位，強烈挑動情緒深層的波動與思想過勞的風險；星像如同一面照妖鏡，讓人充滿壓力、失眠，因此他點名「4星座」內耗爆表，要特別注意情緒管理，建議同時參考太陽、上升星座。艾菲爾老師在臉書粉專發文表示以下這4個星座，近期特別要注意情緒管理與睡眠品質；請同時參考太陽、上升星座。艾菲爾老師表示，天蠍座的壓力來自「控制感消失」，當天蠍滿月照進自己的命宮，對天蠍座來說無疑是情緒高張期。天蠍座希望掌握一切、情緒卻翻湧不止。尤其工作進度被幹擾、人際界線模糊，讓你覺得「局勢失控」，導致大腦夜晚無法關機，陷入深度焦慮與壓力型失眠。焦慮來源多半來自於「預期未達標」、或「對方的態度不如預期」，天蠍座會反覆思考對話細節、自責或猜忌。建議排解：透過情緒日記或冥想書寫，讓潛意識的憤怒與恐懼被安置，記得減少高強度工作時間，讓生活步調柔軟一些，才會安睡。艾菲爾老師表示，雙子座的壓力來自「選擇太多、難以決策」，水星與冥王星的四分相直指你的主星，思緒過度擴張，無法聚焦，導致焦慮上升。雙子座可能在職場選擇、人際交友、甚至感情決策上「想太多」，陷入無限預設與模擬，晚上反而難以入睡、腦袋停不下來。焦慮來源在於「怕錯過、怕選錯」，害怕結果不好，導致遲遲不敢做決定。建議排解：建立每日三件小事的To-Do List，只處理「當下能解決的事」，透過簡化生活、縮小焦點降低焦慮來源。睡前可聽舒壓音樂或白噪音，幫助入眠。艾菲爾老師表示，摩羯座壓力來自「過度責任感」，滿月照亮人際與職場壓力宮位，加上水冥衝突挑戰摩羯座的工作神經。摩羯座會覺得所有事都得靠自己扛，對於團隊沒效率、進度延遲會特別在意，甚至會在夜裡反复想著工作的事，導致責任型失眠。焦慮來源在於「不想讓人失望」、「必須達到完美」，這份堅持其實正在榨乾你的能量。建議排解：每天練習「停下來」的練習，可在睡前做3分鐘靜坐或深呼吸，強迫自己抽離工作思維，也可試試芳療（如薰衣草精油）讓緊繃神經放鬆。艾菲爾老師表示，巨蟹座壓力來自「情緒過度共感」，天蠍滿月觸動你對家的牽掛與情感的敏感點，近期可能太容易感受到他人的情緒，家人壓力、伴侶不開心、朋友的煩惱都默默扛起來。這份共感讓巨蟹座夜裡情緒塞車、無法卸載情緒，導致淺眠或醒來後仍累。焦慮來源多半與親密關係的安全感與情緒勒索有關，巨蟹座想照顧所有人，卻常常忽略自己。建議排解：學會情緒切割的練習，每天留30分鐘給自己放空或做喜歡的事。晚上可使用溫熱的泡腳或按摩方式幫助放鬆，讓身體與情緒逐漸沉靜。延伸閱讀剴剴案惡保母判無期！律師憂：若上訴與家屬和解恐獲輕判10元爽喝超商咖啡 超省寄杯價「買5送2」快來囤貨3縣市飆36度！下波鋒面週末接近 午後雨區再擴大別被他們表面堅強給騙了，有些人外表看起來冷靜理性，其實內心比誰都敏感脆弱。《搜狐網》運勢專欄點名巨蟹座、處女座、雙魚座是最容易陷入焦慮與猜疑的星座，他們看似貼心懂事，實際上內心充滿不安，渴望被理解與肯定。衝動消費！哪些星座要小心「花錢療傷」？塔羅牌老師艾菲爾撰文指出，天蠍座滿月剛過，點燃內心深層的情緒波動，也可能打開「花錢療傷」的開關！生肖鼠對於生肖鼠的人來說，2025年6月份將是他們事業飛躍的一段時間。在這段時間裡，事業上可能會迎來重要的機會，無論是升遷或獲得更好的工作機會，都有可能接踵而至。生肖鼠的人精明能幹，總是能在關鍵時刻抓住機會，他們的努力會得到回報。同時，在生活中，生肖鼠的人也會...一位作家曾說，「現在大多數的出軌，不是出軌，是出軌癖，是一種病症心理。」不要指望一個在感官享樂中泥足深陷的人會珍惜愛情，那些出軌成癖的人大多無法回頭。 出軌只有0次和100次的區別 婚外情曾兩塔羅牌老師艾菲爾今（13）日在臉書發文表示，近期天蠍座滿月結合水星與冥王星的四分相位，強烈挑動情緒深層的波動與思想過勞的風險，並點出有「4個星座」需要特別注意情緒管理與睡眠品質，對抗失眠以及焦慮。娛樂中心／李汶臻報導多次神準預測運勢、被封為「國師」的59歲星座專家唐綺陽，過往體態較為圓潤。她自2024年5月開始展開減肥計劃，經過1年的努力，她瘦身成果明顯，不少觀眾發現她上鏡時「整尊小一號」。她先前也親口證實自己成功甩肉15公斤，並將瘦身目標訂在18公斤。近日她再度公開驚人瘦身成果，PO出自己難得穿著短褲、露出美腿現身公司開會的畫面，一雙精實美腿炸出勻稱肌肉線條的模樣，在辦公室引發一陣騷動。牡羊3.21～4.20金星進駐，這週羊座迎來一年之中戀愛人氣的魅力高峰期，挾帶著天然呆卻又自信敢言的氣場，人群中的單身牡羊可以感受到明顯的好感投射，走在路上都像在發電，想脫單，記得讓溫柔與包容跑在衝動前頭。有伴者近期情感熱度升溫，相處勝在「轉角撞到逆向仔！高雄一輛警車於今（14）日上午10時許剛處理完一起車禍，在返回途中左轉撞上一輛逆向自小客車，警車車頭嚴重凹陷，所幸無人傷亡，初步研判為自小客車違規逆向導致，將依法開罰。只是同個路口，上個月11日才發生一名高齡94歲的劉姓老翁駕駛有「瑞典坦克」之稱的VOLVO轎車，因一時糊塗把油門當剎車踩，暴衝兩路口害一名70歲周姓騎士摔車，自己與84歲許姓妻子則撞進一處停車場，事故3名傷者年紀加起來快超過250歲。（中央社巴黎13日綜合外電報導）在氣候變遷作用下，愈來愈熱的天氣影響睡眠品質，科學家說，人類必須學習如何適應，例如沖冷水澡、少喝點酒或咖啡，但「如果我們老是開冷氣睡覺，就永遠適應不了」。而其實唐綺陽的瘦身之路，早從去年就默默展開，她曾在節目上透露，自己在 10個月內靠飲食控制成功減重20多公斤，關鍵轉折點就是狠下心「戒炸雞、戒手搖、減量一半」，放棄了過去最愛的炸雞，現在改吃燻雞取代，從愛吃變成能自律，連她自己都笑說：「20年可以發生很多事，比如...高雄市衛武營都會公園月初有一隻稀有過境鳥赤翡翠現蹤，有鳥友13日發現赤翡翠棲息的一根竹枝遭人塗抹油狀液體，經通報市府已砍除此竹枝。找伴侶不只看感情，更要看品格與實力，《搜狐網》命理專欄點名3生肖男，不僅對家人充滿孝心，還擁有人脈好、人緣佳、財運強的特質，是能給另一半帶來安全感與幸福感的理想對象。嫁給他們，不只嫁給愛，更是嫁給未來。生肖龍：蛟龍騰雲，事業財富雙登頂屬龍之人在2025下半年將迎來「王者歸來」的輝煌！職場中，過往積累的人脈與經驗化作強勁助力，無論是攻克重大項目，還是開拓全新業務領域，都能憑藉敏銳的洞察力和果斷決策力搶占先機。領導的賞識、同事的信賴，將助你輕鬆拿下關鍵崗位，升...富邦悍將范國宸13日升上一軍，他表示自己目前受傷的部分已經恢復可以正常出賽，而在缺席時間團隊狀況不佳，他也說還是要一步一步慢慢來，按部就班的做好每一步。信義計畫區辦公室租金單坪5千租賃個案已經屈指可數，不過根據最新實價揭露資料顯示，大巨蛋旁的「巨蛋國際中心」每月租金含稅達4936元，根據備註資料顯示，該租賃案設有調漲機制，2027年12月租金就調整為每坪5083元，2029年12月每坪5235元，有機會挑戰信義計畫區外辦公大樓租金最高價。台灣女藝人王心凌在《乘風破浪的姐姐》中再次翻紅，大家都看到她在銀幕前甜美重現〈愛你〉，勾起七、八年級生的回憶，更引起「王心凌男孩」風潮，重獲斷層式的高人氣。但「甜心教主」王心凌，背後其實有許多不那麼甜美的故事⋯⋯《優活健康網》特摘此篇分享王心凌的感情觀與原生家庭。雲邑法玄堂法主慈善會會長張根源(十四)日會同立委游顥服務處主任暨鹿谷 ...一名曾在新竹某醫院擔任小兒心臟科醫師的紀姓男子，2022年被控藉看診機會對一名女童和其母親襲胸，遭法院判刑7月、緩刑2年交付保護管束，也被新竹市醫師懲戒委員會懲戒。然而近日卻傳出紀男已改到桃園中壢另一家醫院任職，引發網友熱議，提醒家長們要多注意孩子的安全；對此中壢該醫院今（14日）表示，紀男過去在其他醫院的事件，他們無權干涉，紀男已請辭，今起離職。威力彩下期頭獎獎金上看5.7億元，《搜狐網》命理專欄發文表示，「3星座」財運佳，可能出現意外之財，把握機會小試手氣！