 儘管準軍事快速支援部隊與軍隊作戰了兩年多，並支持停戰建議，但蘇丹的戰鬥結束似乎還很遙遠。由軍隊支持的政府尚未對美國領導的國際調解人做出回應，週五（2025 年 11 月 7 日）爆炸震動了軍隊控制的首都喀土穆。專家們對無國界部隊是否真正準備好實施休戰表示懷疑，並警告說，它實際上正在準備發動攻勢，以佔領南部的奧貝德市。但衝突可能仍處於轉折點。自 2023 年 4 月以來，戰鬥不斷激烈，陸軍參謀長阿卜杜勒·法塔赫·布爾漢 (Abdel Fattah al-Burhan) 的部隊與他的前副手、無國界部隊指揮官穆罕默德·哈姆丹·達格洛 (Mohammed Hamdan Daglo) 的部隊展開對峙。聯合國指責阿拉伯聯合酋長國向無國界部隊提供武器，但該國一再否認這一指控。與此同時，據觀察人士稱，蘇丹軍隊得到了埃及、沙特阿拉伯、土耳其和伊朗的支持。現在，美國、沙特阿拉伯、阿拉伯聯合酋長國和埃及支持停火提議。以下是我們在這場已造成數万人死亡、近 1200 萬人流離失所並引發飢餓危機的戰爭兩年零七個月之後所了解到的情況。 無國界醫生組織在達爾富爾取得勝利。 不到兩週前，無國界醫生組織佔領了法希爾，這是政府軍在達爾富爾西部的最後一個主要據點。伴隨著接管的還有大規模屠殺、性暴力和搶劫的報導，引發了國際譴責。隨著衝突向東轉移到喀土穆和石油資源豐富的科爾多凡地區，人們擔心會發生更多暴行。在國際壓力下，無國界醫生組織現在表示已準備好考慮停火，但軍隊尚未做出回應，觀察人士也不相信。華盛頓戰略與國際研究中心的卡梅倫·哈德森告訴法新社：“其唯一目的是轉移人們對其目前在法希爾犯下的暴行的注意力，並將自己定位為比軍隊更負責任的人。”他說，軍隊現在“重點是奪回整個科爾多凡，然後前往法希爾”。法希爾的陷落使準軍事組織控制了達爾富爾所有五個州首府和南部部分地區，而軍隊現在控制著尼羅河和紅海沿岸的北部、東部和中部地區。哈德森先生說：“無國界部隊既然控制了整個達爾富爾，就有動力嘗試將糧食和援助帶入他們控制的地區，但軍隊有動力不允許無國界部隊鞏固其成果。”停火提議的細節尚未公開，但一名沙特高級官員告訴法新社，該提議呼籲“三個月休戰”，在此期間，雙方將被鼓勵在吉達舉行會談，以達成永久和平協議。據法新社採訪的目擊者稱，週五（11 月 7 日），即無國界醫生組織對停火想法做出積極回應的第二天，喀土穆和喀土穆以北約 300 公里（186 英里）處的軍隊控制城市阿特巴拉都聽到了爆炸聲。自今年正規軍重新控制以來，喀土穆相對平靜，但無國界部隊繼續在幾個地區發動襲擊。大喀土穆地區恩圖曼的一名居民因擔心遭到報復而不願透露姓名，他告訴法新社，他“凌晨 2 點左右（格林威治標準時間 0000 點）被瓦迪薩伊德納軍事基地附近的爆炸聲吵醒”。另一位居民表示，他們“凌晨 4:00 左右聽到頭頂上有無人機的聲音，然後爆炸襲擊了”一個發電站附近，導致該地區停電。週五（11 月 7 日）黎明前，阿特巴拉的一名居民看到了幾架無人機。 “防空系統擊落了他們，但我看到城市東部起火，聽到爆炸聲，”這位不願透露姓名的居民說。目前還沒有人員傷亡的報告。軍隊和無國界醫生組織都沒有對爆炸事件發表評論，儘管自失去首都控制以來，無國界醫生組織一直在使用遠程無人機襲擊軍隊控制的地區。科爾多凡州的戰鬥 在南部，蘇丹醫生聯盟指責無國界醫生組織於週四上午（11 月 6 日）砲擊了南科爾多凡州被圍困城市迪林的一家醫院，造成數人受傷。該工會在一份聲明中表示，砲擊“摧毀了醫院的放射科和醫學成像部門”，導致該地區一個重要的衛生設施癱瘓。自 2023 年 6 月以來，迪林一直受到無國界部隊的圍困。它位於北科爾多凡州首府埃爾奧貝德西南約 150 公里（93 英里）處，是連接達爾富爾和喀土穆的重要十字路口。飢荒和石油 由於該地區的激烈戰鬥和通訊中斷，獨立核查仍然很困難，但迪林面臨著嚴重的人道主義危機。根據羅馬綜合糧食安全階段分類（IPC），該市目前面臨飢荒風險，而州首府卡杜格利已經面臨飢荒風險。達爾富爾的法希爾和附近的三個流離失所者營地也證實發生了飢荒。去年，IPC還宣布南科爾多凡州努巴山脈部分地區陷入飢荒。南科爾多凡州與南蘇丹接壤，是蘇丹資源最豐富的地區之一，也是該國最大的黑格里格油田的所在地。