端午連假今（1日）邁入尾聲，不過因南方雲系北移、降雨增多，氣象署指出，一大早南部、恆春半島、東部、東南部、中部山區，有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，高溫普遍32至34度。明（2日）上班上學，氣象專家吳德榮也公布開工日天氣，提醒下週二（3日）起第5波「梅雨季移動性鋒面」報到，將有大範圍降雨，北台灣也會轉涼。吳德榮「洩天氣教室」專欄指出，據昨（31日）晚間8時歐洲模式模擬顯示，今日各地晴時多雲，花、東偶有局部短暫陣雨的機率，午後南部地區及中部山區有局部短暫陣雨或雷雨的機率。各地白天偏熱，最高氣溫約可升至37度，各地氣溫分別為北部22至35度；中部21至35度；南部23至37度；東部21至33度。至於開工日天氣，吳德榮指出，明（2日）台灣在暖氣團內，各地晴時多雲、氣溫再升「熱如炎夏」；南方水氣多、不穩定度提高，中南部有局部短暫陣雨或雷雨的機率，午後強度增強。下週二（3日）各地仍偏熱、大氣不穩定，中南部有局部短暫陣雨或雷雨、午後增強，並擴展至其他地區。要注意的是，下週二（3日）下午起至下週三（4日），梅雨季第5波移動性鋒面報到，北台轉涼；下週四（5日）鋒面南移，各地仍有局部陣雨或雷雨。吳德榮指出，下週二梅雨季鋒面來襲，帶來大範圍降雨，北台灣也會轉涼。（示意圖／民視新聞資料照）不過吳德榮也說，等到下週五（6日）、下週六（7日），鋒面在巴士海峽繼續南移減弱，屆時將天氣好轉、氣溫回升，但大氣不穩定，午後有局部陣雨或雷雨的機率。下週日（8日）至下下週二（10日）台灣在暖氣團內，各地晴時多雲，天氣偏熱，大氣不穩定，午後繼續有局部陣雨或雷雨的機率。原文出處：端午連假Day 3「好天氣要掰了」！下週鋒面殺到「北部降溫」大範圍炸雨更多民視新聞報導小學生只想過馬路！10車狂飆「沒人停讓」呆站28秒超無助三峽肇事翁不治…家屬1舉動「受害者恐嘸賠償」？律師揭2下場愛罵又愛去？端午連假「墾丁擠爆」畫面曝…真實物價全抖出今（1）日南方雲系北移水氣增多，南部、東南部天氣不穩定，部分地區需留意午後雷陣雨。對此，天氣風險分析師廖于霆表示，下波鋒面下週二接近並通過，全台各地天氣都不穩定，有陣雨或雷雨，下週四過後降雨才會趨緩，南部地區則要到下週五。民視新聞／潘柏廷、邵延報導端午連假最後一天！中央氣象署預報員陳姵安今（1）日表示，今隨南方雲系北移，即便南台灣還是多雲到晴的天氣，但漸漸雲量增加，且風向會逐漸轉為西南風為主，而西南風也會夾帶水氣並移往台灣陸地，因此南台灣今日天氣會處在轉變過程。陳姵安也說到，南部及東南部可能開始會有陣雨或雷雨，尤其在南部山區恐會發展午後雷陣雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「洩天機教室」專欄表示，今天（1日）各地晴時多雲，花、東偶有局部短暫陣雨機率，午後南部地區及中部山區有局部短暫陣雨或雷雨的機率。各地白天偏熱，最高氣溫約可升至37度今（1日）是端午連假最後一天，南方雲系北移降雨增多，南部地區及午後山區注意局部大雨，6/3、6/4兩天滯留鋒面影響，天氣不穩定，易有短延時強降雨。今（１）日南方雲系北移，氣象署指出，南部地區及恆春半島有短暫陣雨或雷雨，東部、東南部地區、中部山區及澎湖有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，南部地區及午後各地山區有局部大雨發生的機率，金門及馬祖亦有局部短暫陣雨。明（２）日西南風影響，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區及中部山區有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨。即時中心／林耿郁報導把握好天氣！氣象署預報表示，今（1）日南方雲系北移，降雨增多，清晨起恆春半島、台東地區及綠島、蘭嶼就有短暫陣雨或雷雨，南部及中部山區也陸續會有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區是多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，南部地區及午後各地山區有局部大雨發生的機率，外出建議攜帶雨具以備不時之需。台北市 / 綜合報導 今（1）日南方雲系北移，水氣增多，南部、花蓮、台東地區及中部山區逐漸轉為有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，尤其南部地區及午後中部山區有局部大雨發生的機率，外出建議攜帶雨具備用；氣溫方面，沒下雨時天氣較悶熱，中部以北高溫33、34度，東半部及南部約31、32度，中午前後紫外線強，戶外活動請注意防曬並多補充水分，至於各地低溫約25至28度；離島天氣方面，澎湖為多雲時陰26至32度，金門為多雲26至30度，馬祖為多雲時陰24至27度。  原始連結氣象專家吳德榮提醒，今（1）日各地晴時多雲、白天偏熱，最高氣溫上看37度；周二下午起至周三因鋒面影響帶來大範圍降雨，北台轉涼；周四鋒面南移，各地仍有局部陣雨或雷雨。MG Taiwan六月火力全開，祭出史上最強購車優惠方案，旗下HS、ZS車系同步推出限時專屬心動購車金優惠，不僅用回歸初始價格的形式，讓消費者以最親民的價格輕鬆入主心儀車款，若再搭配舊換新補助後，HS 1.5T旗艦版僅需86.5萬元、ZS 1.5L 旗艦版只要69.9萬即可輕鬆入手開回家！（中央社記者黃巧雯台北30日電）明天是端午節，中央氣象署表示，各地大多多雲到晴，隨東北季風減弱，氣溫回升，西半部高溫攝氏32至34度；6月1日南方雲系北移，水氣增多，南部、東部會有局部短暫陣雨或雷雨。[NOWnews今日新聞]大樂透第114057期今（30）日晚間開獎，本期大樂透頭獎獎金為1.86億，台彩稍早宣布，本期大樂透頭獎一人獨得，在台北市中山區林森北路96號1樓「寶鴻彩券行」開出，財神今晚...財經中心／鄧庭婷、林大帷 桃園報導超商即期品爆"食安問題"！桃園一名黃先生，近日到超商買了一罐七折即期優格飲，沒想到，一打開就發現瓶口處，有一塊"灰綠色圓點"，疑似是發霉了，讓他直呼超噁心，根本不敢喝。醫師也說，若不慎吃下肚，嚴重恐怕會造成"腎臟衰竭。[FTNN新聞網]記者周雅琦／綜合報導IC設計大廠聯發科（2454）近期積極釋出利多消息，包括AIPC晶片、資料中心ASIC，以及新版天璣9400+的曝光，並積極與輝達（NV...端午連假期間，東北季風減弱使得氣溫回升，氣象署預報，6月1日收假日起天氣將逐漸轉變，南部及東部地區需留意局部短暫陣雨或雷雨。72歲資深藝人廖峻中風意外爆出家醜，還在養病的他，怎料子女會與一名自稱「主要照顧者」的楊姓女子隔空交戰，今（30日）又有新的一輪進展，楊女接受媒體訪問，吐露這段日子的心路歷程，怎料報導被廖峻兒子廖錦德看到後，透過社群平台開酸。明（1）日是端午連假最後一天，好天氣將畫下句點，全台將迎悶熱又不穩定的天氣。中央氣象署指出，明起南方雲系北移，水氣明顯增多，各地午後易有短暫陣雨或雷雨，南部、東部及東南部雨勢較明顯；此外，下週將有滯留鋒面接力登場，全台整週都難脫離午後雨轟炸。至於目前在西南海域的熱帶擾動「91W」，後續是否增強為熱帶低壓或颱風，氣象粉專也做出分析。要隨時留意天氣的變化！氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（31）天13時15分許貼圖發文提醒，熱帶擾動91W接近，注意天氣變化。