國中教育會考落幕，不過本屆考試國文、社會有不少考生認為偏難，專家也分析，今年整體考題具有鑑別度，加上少子化影響，基北區錄取分數恐比去年下滑，回到2022、2023年水準，建中預估34.6分、北一女預估33.8分，北市社區公立高中13-29分均有機會，鼓勵孩子可以根據自身興趣大膽填志願，並填滿。
華興中學校長曾騰瀧表示，本屆會考英文、自然偏簡單，國文、社會比較困難，數學則難易適中，而寫作測驗則連續3年出開放式題型，綜合分析前幾志願關鍵會是寫作測驗，若是前段社區高中或是頂尖私中，國文社會恐會是關鍵，這次考試相比過去兩年更有鑑別度，前端高中錄取分數恐會維持或小幅度下滑。
曾騰瀧說，基北區滿分共36分，其中建中預估錄取分數約34.6分、北一女33.8分、師大男生33.6分、女生33.4分，成功預估33.6分、中山女高31.6分、松山高中男生31.6分、女生30.6分、大同高中30.6分，新北市板中預估27、28分，至於北市公立社區高中由於考題難加上這次考生人數變少，預估13-29分都有機會。
頂尖私立高中部分，曾騰瀧分析，近年來私校較為熱門，很多家長會選擇讓孩子就讀私立高中，為考大學做準備，也讓分數有所提高，包含薇閣、延平、復興、再興、華興、東山、南山等，則預估要25分以上，比較保險，其他高職、或偏遠公立高中受到少子化影響，可能招不滿，鼓勵考生若想讀，不需顧慮成績都可以填填看。
曾騰瀧建議，考生接下來選填志願，可以大膽填，且盡量30個志願都必須填滿，其中前五志願最為重要，包含夢幻、保險、落點都必須要具備，家長也可以和孩子討論，如何根據適性選填志願，包含公私立、高中職、地區都是考量因素，也對孩子未來相當重要。
 ▪ 整理包／114年國中教育會考 5科完整試題與解答
 ▪ 114會考／國中教育會考落幕 想拿A++各科可錯題數一次看
 ▪ 結合民調也考驗閱讀理解！114國中教育會考數學 非選完整試題及詳解
 ▪ 快拜「文昌滴君」！繼玉米之神後又神準猜到1科題目 阿滴本人回應了
 ▪ 阿滴、HOOK成會考之神！社會科驚見這題組 考生膜拜：還好有看影片
 ▪ 大學哪系最難讀？全網點「1科系」很可怕 過來人吐教授震撼發言
 

                    114年國中教育會考落幕，本次作文題目僅放上「兩隻倉鼠與六個詞彙」請考生自由發想，不少人哀嚎「很後悔沒養倉鼠」，連器材名稱甚至倉鼠二字都寫不出來。更有趣的是這次話題熱度不限於考生，也在許多「養鼠人」之間引發討論，部分網友指出倉鼠不宜合籠飼養，圖片容易加深錯誤觀念「這出題的一定沒養過倉鼠」。                  
                    今（2025）年會考國文寫作測驗，作文題目是兩張圖片，左圖中有兩隻倉鼠，一隻在籠內跑滾輪、一隻想逃出籠子，右圖並提供「牢籠、自由、盲目、選擇、冒險、沉溺」等六個詞彙...                  
                    114年國中教育會考昨（18日）落幕，除了眾所矚目的國文作文題目外，國文的考題也受到網友們熱議。根據網友曬出的國文考題，有一題貼出世足16強賽賽程，並要求考生依據賽程表推斷，冠軍、亞軍、季軍最有可能的組合為何？此文一出，有網友質疑跟國文領域無關；也有球迷秒答對，也感嘆此題對球賽毫無興趣的考生不利，但有網友解答，此題考的其實是「邏輯推論」，並不需要了解體育。                  
                    114學年度四技二專統測成績單於5月15日寄發，技專校院入學測驗中心同步開放網路查分，並公布各科原始成績組距、平均、前後...                  
                    教育部國教署指出，114學年度高級中等學校特色招生專業群科甄選入學術科測驗考試4月12、13日舉行完畢，共計9841人報...                  
                    今年四技二專統測招生涵蓋68校、共2317個系科（組）與學程，釋出1萬8473個名額，考生須在6月4日前完成志願登記。隨...                  