日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 政治中心／巫旻璇報導有著「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖，今（2日）凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅，不過在媽祖起駕前，雲林縣長張麗善不明原因移開站在前方的拱天宮爐主，整個過程都被拍下，不少信徒也憤怒地湧進張麗善臉書開罵。今(2日)上午張麗善做出回應，強調當時現場秩序繁忙，加上自己不識爐主身分，「有不周之處，深感歉意！」。不過下午時，福安宮的主委曾添進與張麗善在伸港鄉路邊跪拜，正面迎來的白沙屯媽祖，特別清出一條往福安宮的路，沒想到白沙屯媽祖直線往前衝快步離去。相關畫面曝光後，也讓網友忍不住留言「神轎搖到這樣，感覺媽祖不太喜歡了」。苗栗拱天宮白沙屯媽祖，今（2）日凌晨起駕出發前往北港進香，一路急行軍，沿路湧入大批信眾朝聖，上午10點37分鑾轎行經台中市梧棲區時，一位母親抱著疑似生病的女兒跪地上前向媽祖祈求，媽祖鑾轎立刻停下，用鑾轎的前端不斷輕輕觸碰著女童的胸口，像是在溫柔地安撫女童，這一幕令在場信眾動容。藝人黃子佼涉購買持有2259個兒少性影像案，一審遭判刑8月，併科罰金新台幣10萬元。經上訴，二審高院分批調解，28日黃子佼未出調解庭，由律師到庭與5名被害人成立調解；高院今天再度安排另外5名被害人部分召開調解庭與訊問庭，黃子佼僅出席訊問庭，由律師出席調解庭，均成立調解。
目前共計有10名被害人成立調解，高院5月14日也將再傳訊黃子佼。社會中心／綜合報導網紅貴婦奈奈涉詐1.8億，潛逃加拿大近七年，終於在今天清晨回台。調查官在機場直接將她上銬，儘管全程沒回應記者提問，但調查人員幫忙領行李時脫口說"太重"，讓她忍不住尷尬笑了。貴婦奈奈在市調處待了近7小時，接著前往北檢複訊，歷經5個多小時後，檢察官認為，她主動配合從加拿大返國歸案，涉案情節還有全案調查的證據，認為沒有羈押必要，因此以200萬元交保，並配戴電子腳繚。國民黨立委傅崐萁遭告發戰天下公司修容組競選小物案涉違《選罷法》案，台北地檢署3月遠赴花蓮搜索帶回傅的管家李慶隆，卻傳出他交保後逃匿，發布通緝並搜索律師。政治中心／綜合報導網紅「館長」陳之漢於昨（1日）晚間發布影片，透露旗下員工在街頭遭不明人士從背後猛擊頭部，然而報警後，警方不僅遲未提供三聯單，還僅以「可能很難處理」回應，引發外界質疑執法消極。不過警方卻表示報案男子並未完成報案手續。對此政治工作者周軒質疑，報案手續沒完成當然不會有三聯單，對於桃園市長張善政立刻發聲譴責暴力，周軒也諷刺，公民罷免團體在桃園被恐嚇無數次都無感，這次卻馬上就跳出來講重話。新北市消防局前消防隊員蔡一郎、黃櫻惠夫妻，被控僅因兒子在遊戲區摔斷手，違法利用職權查詢安檢紀錄，以此向麥當勞勒索7060萬元，高等法院二審各判刑6年6月、5年2月，最高法院駁回上訴定讞。桃園地檢署日前分別囑託台北地檢署、新北地檢署代為執行，北檢通知蔡一郎於2日執行，蔡男已報到發監。台北地方法院國民法庭審理1歲男童剴剴遭虐死案，2日繼續開庭審理。此次開庭分別由檢、辯詰問保母劉彩萱、劉若琳姐妹。庭訊時，劉若琳承認事發後有刪除和劉彩萱的手機對話紀錄。否認要剴剴罰站，否認協助劉彩萱在廁所灌食，否認以指甲故意刮傷剴剴。對於剴剴摔出澡盆後，傳訊「裝死」給劉彩萱，劉若琳辯稱那只是「形容」剴剴躺在地上的模樣，傳訊「欠揍」，只是建議要教規矩，和剴剴好好溝通。檢調追查全台不實罷免連署案，除了國民黨台中市黨部今上午遭搜索外，有部分罷免藍營立委人士也涉及不法；台中地檢署除傳喚藍營8...前主播薛楷莉目前在美國擔任護理師，在疫情期間曾多次分享護理故事，不過近日再度捲入「削凱子」爭議，台北地檢署偵結薛楷莉涉嫌詐欺，依法起訴。沉寂多日，薛楷莉回台，也終於發出聲明回應了。屏東縣 / 綜合報導 屏東市逢甲 路 商圈一間民宅，在昨(1)日晚間七點半左右，一棟民宅陷入火海當中，驚動附近住戶，倉皇逃生。透過畫面可以看到，整棟透天民宅遭到火舌吞噬，伴隨濃濃黑煙，消防人員趕緊灑水灌救，並且控制住火勢，不過卻在屋內發現一名70歲婦人，已經明顯死亡，詳細起火原因，還有待釐清。  原始連結網紅貴婦奈奈（本名：蘇陳端）遭控與前男友黃博健一家，涉吸金上億元，捲款潛逃加拿大7年，繼前男友黃父親黃立雄、林麗真黃立雄、林麗真於去年返台後；貴婦奈奈也跟上歸案腳步，昨天（1日）返台，檢方複訊後，裁定200萬元交保，限制出境、出海、住居，需戴電子腳鐐。貴婦奈奈交保後，面對大批媒體，匆忙離開，還差點搭錯車，誤坐媒體採訪車。王大陸涉入女友闕沐軒被潘姓男子詐騙、以及不滿Uber司機態度找人「教訓」兩件事情，請託富二代友人游翔閔，居中牽線找上四海幫海鷹堂堂主陳子俊「處理」。又因為找兵役集團逃兵卻被騙，再請託游翔閔居中牽線台北市刑大代理隊長劉居榮，協助調查他人個資。新北地檢署1日偵結，依違反《個人資料保護法》等罪起訴王、游、劉、闕、陳等人。南部中心／洪明生、陳芷萍 &nbsp; 屏東報導屏東佳冬有鴨農報案，飼養的雞鴨被夜間遠方射過來的光束給嚇到，發生推擠踩踏，導致近五百隻雞鴨死亡。經過追查，是距離8.5公里之遠的春日鄉，因為舉辦鄉運，正在進行燈光測試。春日鄉公所表示抱歉，因為不知道燈會射這麼遠，立即取消原本預定的高空探照燈秀。夜間突然有光束照進鴨舍，上千隻的鴨子一窩蜂的衝進角落，發生推擠踩踏。（圖／當事人提供）監視器拍下，夜間的鴨舍，突然有燈光照進來，一會兒亮，一會兒暗，而且亮度還不小。接著就看到上千隻的鴨子一窩蜂的衝進角落，然後又一窩蜂的跑向另一邊，就這樣隨著燈光跑來跑去，影片沒有快轉，就是跑這麼快，宛如海浪一樣推擠來推擠去，如同鴨版的梨泰院踩踏事件。鴨農余先生表示，「牠通通擠到這個角落來，那你看這邊有將近好幾千隻，一直往這邊擠，交疊啦，就像韓國那個演唱會那個擠踏一樣啊，會踩死啊！我這邊的話損失一百多隻，另外我另外一個朋友那邊損失了三百多隻蛋雞。」余先生在屏東佳冬鄉養了好幾千隻的鴨，先是4月30日晚上，從隔壁響潭村有高空燈光掃過來，害他損失了四十幾隻鴨，沒想到隔天又來一次，這回換了一個方向。余先生報警找凶手，原來是春日鄉公所為了舉辦2日鄉運，有高空探照燈秀，廠商夜間在測試燈光。春日鄉運活動地點距離鴨舍車程約8.5公里，探照燈的光束非常強，即使這麼遠依舊可以看到，導致近500百隻雞鴨被嚇死。春日鄉公所得知後，也從善如流，立即取消高空探照燈秀。春日鄉公所民政課課長白峻杰感到抱歉，「因為我們也是第一次使用探照燈，因為我們也不知道它會打到這麼遠，就請廠商不使用探照燈了。」鴨農余先生說，「鴨場這周遭為什麼會選擇在比較少人煙的地方，就是要避免這些燈光的干擾，牠其實是非常敏感的，會受到驚嚇，造成擠壓推擠死亡。」春日鄉公所因為舉辦鄉運，廠商在夜間進行燈光測試，不料造成佳冬雞鴨被嚇死，已取消原本預定的高空探照燈秀。（圖／民視提供）鴨子會被燈光嚇死，其實不是第一次，去年屏東縣潮州鎮舉辦音樂祭，就因為使用高空遠燈，導致附近農場的鴨子爆發踩踏，造成四、五百隻鴨傷亡。鴨農表示，希望這幾次的事件，能讓大家了解燈光對禽類造成的傷害，以後辦活動能避免使用高遠光燈，以免傷及無辜。原文出處：屏東佳冬雞鴨群「被光束嚇到」　推擠踩踏近500隻死亡報警緝凶 更多民視新聞報導屏東夫妻郵局提領288萬現金　警到場＂阻詐變護鈔＂冰品包裝袋亂塞天花板 屏東潮州一高中停售冰品屏東逢甲商圈傳火警! 火舌直竄1婦葬身火窟南部中心／林樹銘、張可倫　高雄市報導高雄一名婦人誤信投資詐騙，在超商外要交付10萬元現金給詐騙車手，但就在兩人準備交易時，一名男子路過，聽到他們的對話，覺得很可疑，立刻發揮正義感，上前阻止婦人交錢，而詐騙車手當場要逃跑，也被他抓了回來，把人交給警方。正義哥逮捕車手，把人交給警方。（圖／翻攝畫面）路邊騎樓，詐騙車手被識破，抓起包包，拔腿狂奔，後方男子快步追上前，揪住他的衣領，車手還想掙扎，卻被壓了回來。詐騙車手聽到警察就跑，根本心裡有鬼，原來他當下正打算和一名婦人面交取款。被害婦人差點就要給出10萬元，詐騙車手眼看要得手，卻敗在這名正義哥手上。高雄一名74歲婦人因為誤信投資詐騙，在超商外，準備交錢給詐騙車手，正好這名男子路過，聽見他們的對話，覺得很奇怪，決定直接上前告訴婦人你被騙了，而詐騙車手立刻想跑，還被當場逮住。正義哥路過聽到詐騙車手和被害人的對話，立刻跳出來阻止被害人付款。（圖／民視新聞）阻詐男子董先生：「我覺得他是詐騙，就是因為他的投資意向書，就是一張A4紙而已，當下沒有想那麼多，就想說能夠幫忙就幫忙。」這名正義哥董先生，本身開貨車送貨，練就一身好體力，恰巧路過，阻止詐騙，而他面對身材魁武的詐騙車手，也根本沒在怕。高市警鼎金派出所長李邦豪：「幸虧熱心民眾董男，路過發現情況可疑，及時提醒被害人暫緩交易。」男子正義感爆棚，及時跳出來，阻止婦人被騙，警方也要幫正義哥申請警政署5萬元防詐獎金。原文出處：高雄婦人超商外險遭詐10萬　「正義哥」逮車手交給警方 更多民視新聞報導白沙屯媽祖吸引上萬人潮　店家抱怨「生意不好」慘被罵翻：只想賺錢宜蘭驚傳皮卡車墜落數十米懸崖！　駕駛受困卡樹林傷重不治在家庭與社會皆表現卓越！　陳其邁頒獎致敬母親節：感謝無私奉獻新竹市 / 莊明憲 方柏丰 李思琪 報導 新竹市區昨(1)日晚間，一對黃姓兄弟因為家產問題發生爭執，弟弟情緒失控，去五金行買利器到哥哥經營的餐廳理論，姪子出面勸架，拉扯間遭刺中胸口心臟，送醫後宣告不治。這間港式餐飲店，是新竹在地老字號，在當地小有名氣，如今第二代遭叔叔殺害，是否有蓄意殺人的可能，一切交由檢調釐清。 救護車火速趕抵現場，家屬神情焦急站在門口，因為這裡發生一起，叔叔殺姪子的人倫悲劇，一刀斃命。嫌疑犯就是他，48歲的黃姓男子，因為和哥哥的爭產糾紛，竟失手殺害26歲的姪子。事發就在新竹市一間港式餐廳，在當地小有名氣，凶嫌是老闆的弟弟，兩人時常發生爭吵，昨(1)日晚上因為，家產問題又起爭執，弟弟一時情緒失控，離家去市區五金行，買水果刀，後來再發生衝突，姪子出來勸架，拉扯間遭刺中胸口，經送醫後仍宣告不治。死者朋友VS.記者說：「我跟他滿好的啊，所以心情不太好，我有聽他提過這件事，(他都怎麼說)，就他只說有一些爭吵，他也沒有實際說是因為什麼事。」新竹市警局東門派出所所長王新弘說：「犯嫌因與其哥哥為家產分配而有糾紛，竟持水果刀前往哥哥經營的餐廳理論，本案已報請新竹地檢署相驗，依殺人罪嫌移送偵辦。」鐵門緩緩升起，家屬神情落寞走出門外，事發重大，鑑識人員趕赴現場，檢座也同時到場，是否有蓄意殺人的可能，動機究竟為何，檢方都要仔細，調查釐清。  原始連結台中地檢署偵辦台中5藍綠立委罷免幽靈連署案，昨日前往國民黨台中市黨部等處搜索，共帶回19人，其中包含8名藍營黨工。經漏夜偵訊後，今（3）日檢方認定國民黨市黨部陳姓書記長與一組伍姓總幹事涉嫌重大，聲請羈