田馥甄 Hebe 宣布將展開一連10場的《田調》野地小巡演，場次遍及台南鹽田、南投埔里、新北萬里、高雄衛武營、屏東恆春等，演唱會門票採實名制登記抽選，進場須出示本人身分證件「正本」，與票券核對無誤後方可入場；演出前七日起可開始取票，注意活動現場無法取票，一定要先至7-ELEVEN統一超商ibon機台完成取票後再前往現場喔！田馥甄演唱會場次、時間地點、票價座位、必聽歌單一次看。👁️‍🗨️最新進度：原訂6月7、8日，於新北市萬里區熱氣流飛行場的場次，將延期至7月5、6日並改到南投埔里暨南大學舉行。已購買萬里場次門票的觀眾，可選擇保留原入場資格，或依遠大售票公告進行退票作業，全額退票截止時間：5月26日 23:59前申請。👉田馥甄「6/7、8日萬里田調」緊急宣布延期、換地點！ 主辦開放退票...詳細辦法曝光👉田馥甄「田調演唱會從萬里改到埔里」 親上火線發聲：本來寫了2千字甄心長文...田馥甄在3/30生日當天，反向送給歌迷們新巡演的好消息，這次的巡演與以往傳統大型舞台不同，是她和團隊以田調精神上山下海，從南到北探訪秘境尋找美景，評估表演與音樂交流的可能性，最後找到了台南井仔腳瓦盤鹽田、南投虎嘯山嵐飛行場、萬里熱氣流飛行場、高雄衛武營戶外劇場以及屏東恆春聯福磚窯5個演出場地，她在貼文中寫道：「愛大自然的我，愛唱歌的我，愛你們的我，來地球到此一遊，是來玩的，不是來怕的。」邀請粉絲們與她一起留下難忘的回憶。演出時間：2025/05/24（六）19:002025/05/25（日）15:00進場時間：2025/05/24（六）17:002025/05/25（日）13:00周邊販售時間：（現場周邊商品數量有限，售完為止）2025/05/24（六）14:302025/05/25（日）10:30原訂6月7、8日，於新北市萬里區熱氣流飛行場的場次，將延期並改到南投埔里暨南大學舉行。2025.06.07 (六) 15:00→2025.07.05 (六) 15:002025.06.08 (日) 15:00→2025.07.06 (日) 15:00補償措施：主辦單位將寄送「萬里無緣限定小物」予受影響的消費者，寄送資訊將以會員所填寫的姓名、電話及地址為準。請於5/27 23:59 前 至遠大售票系統 ⮕ 會員專區 ⮕ 個人資料頁面，確認並修改為可正常收件的資訊。手續費每筆 $30/4張 為限，於7-11超商門市付款時以現金方式支付。演出前 7 日起可開始取票，活動現場無法取票。請於活動前先至7-ELEVEN統一超商ibon機台完成取票後再前往現場。ibon機台取票流程說明：• 請於ibon機台點選：訂票/取票/訂房→售票系統→取票→Ticket Plus遠大售票系統。• 請依照系統畫面指示，分別輸入【手機號碼】及【取票號碼】，並列印取票繳費單。（取票號碼可於【我的訂單】中查看）• 請持取票繳費單至該門市櫃台付款及取票。• 海外手機號碼取票：手機號碼前面請加入國碼，例如：電話號碼為123456789，國碼為+81 手機號碼請輸入：81123456789（影片來源：Hebe Tien's Official Channel田馥甄官方專屬頻道、華研國際 YouTube，若遭移除請見諒）售票時間：2025.04.08 (二) 12:00至 04.11 (五) 13:00中選通知時間：2025.04.12 (六) 12:00 後 中選者將陸續收到EMAIL及簡訊通知，並於【我的訂單】頁面顯示中選成功待繳款訂單。（未中選者，將不另行通知，且『我的訂單』頁面不會顯示待繳款訂單。）繳費期限：2025.04.12 (六) 12:00 確認中選後～2025.04.14 (一) 19:00繳費期限：2025.04.15 (二) 12:00 確認中選後～2025.04.17 (四) 19:00每位會員帳號每一場次限登記四張票券（可分次登記）。每個證件號碼於同一場次僅限登記一次，登記證件名義不限會員本人。因抽選為依照訂單進行抽選，分次登記將有可能有單獨中選的情況發生，若希望共同參與活動者，請將兩張票券登記於同一訂單。台南鹽田、南投埔里、新北萬里這三處演出場地，演出期間為服務觀眾，主辦將在當地提供「田調接駁專車」，各場次詳細交通資訊及活動須知將陸續公佈。演出時間：2025/05/17（六）17:002025/05/18（日）17:00● 郭靜演唱會：6/21 Legacy Taipei開唱● 五月天演唱會：6/27起 大巨蛋連開8場● 頑童演唱會：7/19、20、26、27 台北小巨蛋開唱● 蘇打綠演唱會：8/9、8/10 高雄巨蛋開唱● 孫燕姿演唱會：8/16、8/17 高雄巨蛋開唱● 丁噹演唱會：11/15 台北小巨蛋開唱新台幣強漲模式再啟，受美元走弱、美元指數下探99.49價位影響，新台幣今（22）上午盤一度強升1.55角，來到30.003元，下午盤開出後，一度升抵30.001元價位，央行力守30元防線，終場升值8.8分，收在30.07元。GD（G-Dragon）今年2月以專輯《Ubermensch》正式回歸，宣布展開世界巡演，其中7/12、7/13確定來到台灣開唱，地點就在台北小巨蛋，目前售票資訊尚未公開，但光是有台灣場的消息就已經讓無數粉絲沸騰起來，磨拳擦掌準備搶票啦！GD演唱會時間地點、售票時間、票價座位、必聽歌單隨時更新。歌手田馥甄舉行10場「田調Live in Life 野地小巡演」周末將在埔里虎頭山虎嘯山嵐飛行場登場，埔里警分局公布演唱會交通管制措施，上虎頭山的「知安路」23日至25日全面禁止車輛進入，中山路一段機動交管，參加粉絲可搭活動接駁車、步行或騎單車至會場。第78屆坎城影展即將進入尾聲，不僅眾多歐美明星到場，也有不少華語電影演員前往朝聖，此次台灣「第一名模」林志玲盛裝出席，一連參加了多天活動，而她亮麗的造型也驚艷網友，驚呼真的「美出新高度」！林志玲此次在林志玲出席坎城影展，曬出一系列紅毯上的禮服照片，模樣看上去相當美麗，她也展現出絕美的體態及自信，網友也紛紛留下讚美之言，也有的人說林志玲這回似乎美到像另一個人了，指她美出新高度。第16屆兩岸電影展昨（21）日開幕，今年迎來人氣最夯的流量男星易烊千璽，場地誠品表演廳外擠爆他的粉絲，成為全場焦點。睽違8年來台的易烊千璽穿著一身黑現身開幕式，之後又接受媒體聯訪及出席電影映前見面會，僅停留8小時就前往下一行程；其餘中國大陸影人將繼續推動兩岸電影交流，出席多場映後活動與台灣觀眾分享心得。迪士尼經典動畫改編真人版《星際寶貝：史迪奇》舉辦媒體特映會，全場觀眾大笑又感動、狂讚揪感心，譽為迪士尼至今最佳動畫真人版，直讚「真的萌爆了」！坎城和名導之間的附著力是所有影展當中最強大的，合理懷疑近年迸出這麼多意義不明的單元，主要原因就是要擺放這些大名，但也引發一些爭議（例如西班牙名導維多艾瑞斯兩年前曾指控坎城用兩面手腕扣住《雙眼之間》不讓去其他影展又沒給他競賽）。因此還能在主舞台爭奇鬥妍的，要嘛背景得硬，外界期待值極高；要嘛實力超群，因為評比的標準也相對提高。坎城影展上，法國導演茱莉亞迪古何諾（Julia Ducournau）攜新片《Alpha》凱旋重返坎城。這部講述母女遭感染的驚悚片在映後獲得了長達11.5分鐘的熱烈掌聲，是今年電影節迄今為止最受現場歡迎的作品之一。隨著掌聲雷動，茱莉亞迪古何諾忍不住感動落淚，她擦去眼淚，並用手比出愛心表示感激。男星黃子佼「#MeToo」風波延燒近2年，愛妻孟耿如不離不棄，今年3月還被目擊一家三口溫馨出遊的畫面，掀起外界撻伐及抵制，副業、演藝事業全都遭到牽連。沒想到昨（21）日突然傳出兩人已簽字離婚的消息，外界好奇女方當初為何不及早切割，對此親友也給答案。效力於日本職棒（NPB）北海道日本火腿鬥士的「台灣金孫」古林睿煬，在今天（22日）重返一軍對決福岡軟銀鷹，古林睿煬留下6局用100球、被敲6支安打、失3分（2責失）、投出2次保送、奪9K，退場時3比3平手，無關勝敗收場，目前比賽仍持續進行中。減重醫師蕭捷健在臉書專頁指出，加工食品源自二戰時，為了增加食物的保存期限和營養價值而出現，並非都不好，但近年為了提升口感、增加購買量，開始以果糖、棕櫚油、化學調劑等，製作出一批又一批低蛋白、高糖、高油的超加工食物。蕭捷健解釋，速食可能不只會增加體重，《JAM...柯文哲被密集提訊到台北地院，針對京華城容積率弊案開庭，今（22）天檢察官傳喚前台北市都發局長林洲民作證，他強調，給予京華城容積率的3個創設名詞，「韌性城市貢獻、智慧城市貢獻、宜居城市貢獻」根本就是杜撰74歲宏仁集團總裁王文洋最近爆出私生子疑雲，遭宋姓女子家人提告，要求認祖歸宗，該案目前在法院進行審理。兩性專家欣西亞今(21日)在臉書評論此事，認為宋女對王文洋施壓，很有可能弄巧成拙，「四千萬掰掰。」Gmail用戶要注意了，Google近日向全球用戶發出警告，證實一種高度精密的釣魚詐騙攻擊，正在蔓延，該攻擊利用Google的基礎設施，發送看似來自官方信箱的電子郵件，若不慎點入並輸入帳戶資訊，個人資料將遭竊取。[Newtalk新聞] 據外媒報導，5月7日凌晨，巴基斯坦空軍出動中方提供的殲-10CE 戰鬥機，在短時間內擊落包含法製「陣風」（Rafale）與幻象-2000 等共數架印度空軍戰機，引起國際關注。 作為法國達梭航空（Dassault Aviation）的最新主力戰機，陣風原被視為「三風之首」，具備先進航電與多用途打擊能力，廣受多國青睞。然而，此次在南亞戰場上的「實戰首秀」卻意外失利，未能在中巴聯合的空中作戰體系下撐過半小時即墜毀多架，導致其國際形象重創。 首當其衝的是印尼空軍，印尼原先與法方談妥價值高達 81 億美元、共 42 架陣風戰機的採購案，但事件爆發後，印尼國防單位已正式啟動審查程序，考慮重新評估採購選項。據悉，印尼也正在引進美製 F-15EX，外界推測其未來可能轉向中方製造的殲-10CE 作為替代方案。 「陣風」戰機遭擊落，影響國際軍購趨勢。 圖：翻攝自 騰訊新聞 不僅如此，原計畫採購 80 架陣風的阿拉伯聯合大公國也傳出有意削減訂單規模。由於歐洲戰機如颱風（Typhoon）與陣風本就價格高昂、後勤維護複雜，且無法整合完整作戰體系，對部分發展中的國家而言，實用性與 CP 值王永慶長子、宏仁集團總裁王文洋遭週刊爆料包養20多歲宋姓女子，日前兩人更因為私生子女風波對簿公堂，對此王文洋透過律師發出三點聲明進行反擊，後續將依法律維護自身權益，而王文洋當年也曾跟呂安妮大談師生婚外情，不惜跟父親王永慶鬧翻。名嘴許聖梅也透露曾問過王文洋這一生最愛誰？當時他則這樣回答。蔡維歆總統賴清德執政滿1周年，不過近期多份民調顯示，賴清德的支持度下跌。對此，日籍學者小笠原欣幸日前接受日媒《朝日新聞》專訪時指出，賴清德的支持度下降與這人有關，不僅影響台灣的朝野攻防，更可能連帶衝擊大罷免。