梅雨季將至，正值天氣轉變之際，又到了氣喘容易發作的季節。一名50歲有氣喘病史男性，一換季或氣候改變就容易氣喘發作，平時使用緩解型吸入劑，不舒服就吸一口，但某天卻因呼吸困難送醫急救，須插管使用呼吸器住進加護病房，診斷為嚴重氣喘，一度命危使用葉克膜搶救。醫師表示，控制氣喘關鍵是抗發炎，並非學電視劇「吸一口」就會好。
氣喘是呼吸道慢性發炎疾病，症狀為反覆咳嗽，嚴重時會感覺胸悶、呼吸困難，甚至吸不到空氣。台灣胸腔暨重症加護醫學會呼吸道委員會副秘書長劉景隆說，台灣成人氣喘盛行率約為7.5%至11.5%，氣喘人口約200萬人，嚴重氣喘盛行率約占整體氣喘5%，推估國內嚴重氣喘患者約近10萬人，這群患者控制困難、惡化與住院機率高。
許多氣喘患者會自行購買緩解型吸入劑使用，劉景隆指出，這樣相當危險，像該名男子有氣喘病史，曾反覆就醫，平時是到藥局購買緩解型的吸入劑使用，他住院後，家人從家中、車上找出5支吸入劑，但病情未好好控制，導致發生嚴重氣喘危及生命，經搶救才挽回一命，後續再以生物製劑控制病情。
每年5月6日是世界氣喘日，台灣胸腔暨重症加護醫學會昨天公布全國10家醫院600名氣喘病人治療與控制普查報告，大部分為中重症患者，結果顯示，合併使用緩解型吸入劑的病人，在口服類固醇、急診及住院的使用與發生率，明顯高於接受抗發炎治療的病人；使用緩解型吸入劑的病人，同時口服類固醇使用率也高出接受抗發炎治療病人近3倍。
台灣胸腔暨重症加護醫學會理事長陳育民說，短效緩解型吸入劑的治療應用於急救，以暫時擴張支氣管，但真正控制氣喘須以抗發炎為核心，從源頭控制，降低急診與住院等醫療負擔。此調查結果與2025年全球氣喘倡議組織（GINA）最新治療指引相同，抗發炎治療才是控制氣喘的根本之道。
陳育民說，氣喘需透過強化病人用藥依從性與精準治療，才能有效延緩病情惡化、改善肺功能，並防止中度患者進展為重症。應以抗發炎為核心治療策略，減少對短效緩解藥的依賴，不僅能穩定病情，更能降低碳排放。病人應落實規律回診與正確用藥，讓氣喘不再反覆發作。
劉景隆說，台灣嚴重型氣喘病人每年平均急性發作次數1.41次，21.86%病人長期依賴口服類固醇，生物製劑使用率為34.11%。依國際指引建議，嚴重型氣喘治療應考慮生物製劑，可針對發炎因子精準控制，若長期使用口服類固醇，則可能有骨質疏鬆、胃潰瘍等健康風險。
國健署長期推動氣喘識能教育，透過「咻、閉、久、哇」四字口訣協助民眾辨識氣喘徵兆，分別代表：咳嗽咻咻叫、胸口閉緊感、久咳不癒、反覆出現感冒症狀。
                    新冠疫情連四周上升，衛福部疾管署發言人羅一鈞昨天表示，上周新冠門、急診就診衝破五千八百人次，較前一周成長百分之七十八，寫...                  
                    後疫情時代的台灣，流感、新冠肺炎、肺炎鏈球菌感染等呼吸道傳染病仍持續造成重症或死亡，加重醫院照護負載。專家指出，以新冠肺...                  
                    時序入夏，注意傳染病對幼兒的威脅，衛福部疾管署昨表示，上周新增三例百日咳病例，皆為未滿兩個月嬰兒，今年累積百日咳病例已十...                  
                    今天鋒面影響，北台灣轉涼；中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「氣象應用推廣基金會」的「洩天機教室」專欄表示，中部以北有...                  
                    文化部近日公告，將故宮院藏文物「重修台郡各建築圖說」與「乾隆台灣地圖」指定為重要古物，其中「乾隆台灣地圖」為傳統手繪青綠...                  
                    梅雨季將至，正值天氣轉變之際，又到了氣喘容易發作的季節。一名50歲有氣喘病史男性，一換季或氣候改變就容易氣喘發作，平時使...                  