
2025-05-14樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-15空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 520總統就職周年前夕，賴清德接受《財訊》及《日本經濟新聞》的專訪，專訪中賴清德細數執政至今的「成就」，與其說談政績，不如說是解釋自己的所作所為，從大罷免、賴17條、對核電、對台積電的看法，以及「非紅供應鏈」，其核心論述就是「對抗中國大陸」，方方面面要切開與中國大陸的所有關係與脈絡，在此前提下營造出屬於台灣獨有的國際空間。同一時間，美中雙方正在就關稅議題進行磋商，而美國總統川普談及美中貿易談判時提到，若中國大陸願意開放市場將有利於「統一與和平」。「統一」(unification)這樣的字眼在川普口中說出，引發外界諸多揣測，即便總統府第一時間跳出來否認，說這在講貿易談判，無涉台灣，但很顯然川普對中國大陸態度有很大的彈性及可能性。對賴清德來說，滿周年的談話格外重要，既是代表著他上任後最在意的事情，同時也能看出未來他執政焦點放在哪裡。從專訪的內容可以看出，很大的篇幅都在強調他對中國大陸的強硬立場，不僅重提將中國大陸定位為「境外敵對勢力」、同時提到中國大陸沒有放棄武力攻台，文攻武嚇、統戰滲透愈來愈嚴重。在川普大關稅時代，賴清德沒有把重心放在如何處理國際貿易、關稅壁壘上；沒有把目光放在，層出不窮的虐童、性侵案件上，對剴剴案賴清德沒有回應；就連民眾最痛恨的詐騙案件，仍舊居高不下，賴清德也沒有把他放入專訪內容中。以此觀之，賴清德施政重點是「兩岸重於外交、外交重於內政、內政又重於經濟民生」，重政治而輕民生的風格已然定槌。更讓人擔心的是，賴政府定義的兩岸概念，已非過去馬英九執政時期的的兩岸同屬一中，而是賴清德一上任就提及的中華民國台灣與中華人民共和國互不隸屬的概念，所以在賴政府的語彙中，兩岸就是「台灣與中國」，而不是「中華民國與中共」。這樣的清楚定義讓兩岸完全沒有模糊空間可以運作，從官方到民間，再到國際，被迫都要採取現實主義。面對川普上任後對台的「戰略模糊」，賴清德卻選擇對中國大陸「戰略清晰」，而且是沒有退路的那種清晰，不管是在兩岸事務、還是國際認知上，都要堅壁清野。過去鮮少有總統在第一任期就採取如此清晰且極端的兩岸政策，賴清德雖說是承襲蔡英文的「四個堅持」，但走得卻是相當激進，沒有留任何轉圜。這種百分百曝險的做法，彰顯了賴清德專斷的性格，同時定義中國大陸，把台灣變成對抗中共專制的第一線。美中台對弈，賴清德形容說，「台灣是棋手，不是棋子」。真的是這樣嗎？川普上任後從未對兩岸問題有清楚而明確的表態，更沒有嚴厲斥責過中共，如今為了關稅、商業利益，川普脫口而出「統一」、「和平」字眼，自詡為棋手的賴清德，有料到川普這一步棋嗎？當棋手走到別人都知道你要走什麼路的時候，這盤棋能夠贏嗎？賴清德表示，「棋子跟棋手，主要差別是有沒有自主性，棋子是任人擺布，棋手是有自己的意見，也有自主行為能力」。說這話同時他也把台灣的路走窄走死，讓兩岸沒有解釋的空間，就算你可以有自己的意見，但最後還是必須仰賴外國勢力協助及介入，才能走下一步。試問，這樣能算有自主行為能力嗎？「觀棋不語真君子，起手無回大丈夫」。賴清德一開始就把話說死，把兩岸定位定死，一旦落棋就很難再有回棋的空間。當美中都可進退，台灣無路可退之時，賴清德想清楚這盤棋的結局了嗎？●作者：賈程年／資深媒體人●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場●《今日廣場》歡迎來稿或參與討論，請附真實姓名及聯絡電話，文章歡迎寄至：opinion@nownews.com