美股今年上演強勁漲勢，標普500指數在大型科技股帶動下，市值自4月美國總統川普（Donald Trump）宣布「對等關稅」以來，暴增15兆美元，累計已有27次刷新歷史紀錄，過去5個月更勁揚34％。不過，最新經濟數據釋出警訊，市場樂觀氣氛恐難延續。聯準會（Fed）近期啟動降息，推升投資人風險偏好，但部分分析師擔心，這波反彈已消化貨幣寬鬆與經濟韌性等利多，一旦成長趨緩，股市恐迎來震盪。Silvant資本管理公司投資長桑索泰拉（Michael Sansoterra）直言：「與Fed站在同一陣線確實對市場有利，但若經濟突然惡化，交易員往往會先拋售高價位的大型科技龍頭股。」聯邦快遞（FedEx）則於18日警告，關稅波動與豁免取消恐讓公司損失10億美元，凸顯貿易戰陰影猶存。經濟學家則預測，美國第3季實質GDP（國內生產毛額）年增率可能降至1.5％，遠低於第2季的3.3％，顯示成長腳步明顯放慢。更多FTNN新聞網報導川普又出招！提名「降息派」米蘭進美聯儲 市場震盪、美元走弱黃金狂飆金金漲！黃金周線連5漲見3707美元 分析師估年底前有望破4000大關一度衝上3707美元歷史高價 鮑爾一席話讓黃金價格回檔[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導美國聯準會（Fed）新任理事米蘭（StephenMiran）19日公開表示，近期降息決策已正式展開寬鬆循環，他將在未來會議中力推擴大...[FTNN新聞網]記者王稚婷／綜合報導美國聯準會（Fed）於週三（17日）宣布降息1碼（0.25個基準點），消息一出，美股先跌後漲，道瓊終場上漲260點，標普500與那...全球總經觀察：在對等關稅這塊大石頭順利搬開，及對於未來Fed可望大幅降息預期心理推動下，投資人完全無視研究機構警告股市評價偏高問題，對於買進股票這件事似乎陷入FOMO的詭異氛圍裡。[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導美國總統川普16日簽署行政命令，宣布再度延後對中國影音平台TikTok的禁令，期限延長3個月，至12月16日為止。這已是相關措施...[FTNN新聞網]記者王稚婷／綜合報導美國聯準會（Fed）自2024年12月最後一次降息以來，利率始終維持在4.25%至4.5%區間。隨著美國就業市場疲弱，市場普遍預期，...[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導美國聯準會（Fed）利率決策即將在台灣時間明（18）日凌晨公布，市場普遍預期將啟動降息。不過《彭博》最新調查顯示，台灣央...[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導紡織股在大盤回檔之際逆勢走強，今（17）日成為盤面焦點。受惠成衣大廠訂單穩定、關稅影響逐步淡化，以及部分公司啟動資產...【財訊快報／編輯部】美股方面，聯準會(Fed)一如預期降息一碼後，道瓊工業平均指數雖走揚，但那斯達克指數、標普500指數及費城半導體指數卻全面走跌。Fed主席鮑爾暗示本次並非長期降息循環的開端，澆熄市場熱絡情緒。焦點個股方面，先前強勢的科技股領跌，投資人逢高獲利了結，輝達、甲骨文、Palantir、博通均以跌作收。台指方面，台指今日呈現開高走高格局，權值王台積電領軍上攻，電子權值股鴻海、台達電、廣達同樣表現亮眼，加上記憶體族群多頭氣盛，推升指數盤中不斷改寫歷史新高紀錄，終場成交量4553.09億元，加權指數上漲331.11點、漲幅1.3%，收在今日最高點25769.36點。綜合分析，美國聯準會(Fed)宣布降息1碼，且示意今年有機會再降息，受到Fed降息利多激勵，台指來到歷史高點，目前站穩在所有均線之上，且均線持續向上走升，多方架構明確，短線仍有高點可以期待。[FTNN新聞網]記者薛明峻／台北報導美國總統川普（DonaldTrump）的對等關稅政策衝擊台灣工具機產業，上櫃大廠瀧澤科（6609）日前發出「休假實施通知」，自8月...[FTNN新聞網]實習記者吳嘉汯／綜合報導買房是一場拉鋸戰，連「最後一刻」都想再爭取點優惠。近日一名網友發文表示，自己明天就要簽下新成屋的合約，價格已經...[FTNN新聞網]記者何亞軒／綜合報導台股加權指數今（18）日持續創高，終場收在25769.36點再刷史高，大漲331.11點，台積電（2330）、鴻海（2317）等個股紛紛走...[FTNN新聞網]實習記者陳予芊／綜合報導房價居高不下，想買房的人常常必須在各項條件之間做出取捨，而地段、新舊程度、大小都是許多人在意的要素。近日有網友...[FTNN新聞網]實習記者陳予芊／綜合報導房價不斷飆升，買房成為許多年輕人心中遙不可及的夢想，也有人擔心房貸壓力而卻步。近日有網友發文指出，現在房市各樣...[FTNN新聞網]實習記者陳予芊／綜合報導房價居高不下，買房成為許多人心中遙不可及的夢想，也有不少人因為預算考量，把目標轉向雙北的老公寓。近日，有網友發...聯準會（Fed）週三決議降息1碼，還示意今年可能再降息2次，消息能否成為市場利多？對此財經作家狄驤也提供觀點，他認為FED罕見明示經濟風險，雖然不妨礙目前股市進一步上漲，但也可能出現「看壞經濟的軋空行情」。[FTNN新聞網]記者周雅琦／綜合報導台股昨（19）日開高走低，終場加權指數大跌190.99點，跌幅0.74％，收在25578.37點，成交額5974.85億元，八大官股合計賣超1....[FTNN新聞網]記者薛明峻／台北報導台股昨（19）日開高走低，終場大跌190.99點，收25578.37點，跌幅0.74%，成交量為5986.95億元。根據證交所公布籌碼動向，外...[FTNN新聞網]記者王稚婷／綜合報導美國聯準會（Fed）在19日宣布2025年首度降息1碼，美股主要指數持續走高，上週五（19日）道瓊工業指數漲172.85點或0.37%，標...[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導因應美國對等關稅衝擊，部分產業啟動減班休息（俗稱無薪假）。勞動部推出強化版「僱用安定措施」，補助範圍涵蓋9大製造業，...[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導美國聯準會（Fed）如市場預期在周三宣布調降利率1碼，但這項舉措仍無法提振油市。因柴油庫存攀升引發需求疲弱的疑慮，國際...台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。