《信報》印刷版出報日為星期一至六。除以下公眾假期外，其餘日子照常出刊：

休刊日：逢周日及2021年2月12至15日、4月3至5日、12月27日

《信報》網上版及流動版於休刊日將如常更新每日即時新聞，敬請留意。
【四中全會/十五五/中國經濟/經濟增長目標】為期4天的中共第二十屆中央委員會第四次全體會議(四中全會)周四(23日)閉幕。會議公報中「以經濟建設為中心」作為「十五五」(2026至2030年)時期指導思想重新出現，預示工作重心向經濟發展的回歸。本文綜合各大行的分析，拆解未來中國經濟發展的重點走向。今次四中全會審議通過「十五五規劃」建議，當中以科技自強及提振消費為亮點。全會提出，加速高水平科技自立自強，引領發展新質生產力；同時，要堅持擴大內需這個戰略基點，大力提振消費，擴大有效投資，堅決破除阻礙全國統一大市場建設卡點堵點。相比2020年制定的「十四五規劃」建議的論述，科技明顯提升到較前位置。該《建議》以大綱表述為主，其後國務院會依據《建議》，再具體編制「十五五」規劃綱要草案，明年3月可望在人大通過。分析人士指出，科技發展仍受到足夠重視，在當前緊張局勢下，更加突出強調科技自立自強，同時安全也上升到新高度；經濟學家普遍預期未來幾年經濟增速將放緩，相信「十五五」規劃正文亦將繼續淡化經濟增速目標，但未來5年年均增速需要接近5%，才能實現長遠目標。鑑於今年第四季經濟下行壓力更大，四中全會還罕見討論了當前經濟形勢。分析人士指，第四季可能會有政策面鬆動，以確保實現全年目標，料四中全會結束後，中國將重新關注短期穩增長，預計政策面會有邊際加力，但不會有大規模刺激。瑞銀投行中國經濟學家張寧表示，「十五五」規劃主要目標和宏觀主題與該行的前瞻基本符合，正如此前預期，政府重申到2035年將人均國內生產總值(GDP)(今年料為1.4萬美元)提高到中等發達國家水平(可能在2.5萬3萬美元之間)，對應以美元計算的人均GDP年均複合年增長率需達6%至8%，意味未來10年名義GDP增長需保持強勁、人民幣滙率需保持穩定或走強。張寧稱:「對於『十五五』規劃，我們預計『隱性』GDP增長目標有所放緩但仍穩健，在4.5%至5%。同時，新5年規劃將聚焦高質量發展，大幅推進科技自立，持續提高人民生活水平。」瑞銀指出，會議公報繼續宣導進一步推進降碳，以穩步推進中國在未來5年內實現碳達峰。如果到2030年中國維持其此前設定的較高目標，那麼「十五五」規劃所包括的潛在降碳目標可能較為進取且具有挑戰性。降碳行動或有一定靈活性。相對於2024年的20%，新5年規劃可能仍會將非化石能源消費佔比目標定在25%。花旗稱，中國「十五五」規劃提出12項目標，前3大目標為構建現代化產業體系以鞏固實體經濟、加快高水平科技自立自強、建設強大國內市場，這與「十四五」前3大目標相近。由於海外關稅壁壘增多，更強調高水平對外開放，「擴大高水平對外開放」這一目標上升幅度最大(由第9位升至第5位)，預計受益關鍵行業包括科技、旅遊、醫療保健等，並維持對港股、中國市場的積極觀點。花旗稱:「兩個5年規劃的目標數量同為12項，但排序有所調整，體現出政府優先級的變化，這將對相關板塊形成支持。」該行總體上繼續看好科技、旅遊、醫療保健、保險與新能源等行業，H股重點買入股份包括恒瑞醫藥(01276)、舜宇光學(02382)、ASMPT(00522)、騰訊(00700)、友邦保險(01299)、攜程(09961)。高盛表示，四中全會公報顯示國家將延續目前政策方向，整體符合市場及該行預期。中央領導層將科技、國家安全與民生確立為「十五五」國家發展戰略的核心優先事項，體現對「高質量發展」與「高水平安全」的長期追求。高盛指出，除了中期社會及經濟規劃外，公報亦涉及對近期經濟管理的表述，明確指出「要堅決實現全年經濟發展目標」，該行認為中國今年實質GDP增長預測4.9%有輕微上行風險。野村證券首席中國經濟學家陸挺表示，決策者呼籲「堅決完成今年經濟社會發展目標任務」，意味他們將確保今年GDP增長達到「5%左右」的增長目標，相信全會結束後，北京將重新聚焦短期穩增長，並只需在第四季實現4.2%左右的GDP增長即可實現這一目標。陸挺表示:「從統計數據來看，這個目標很容易實現，但真正的挑戰要大得多。儘管第三季4.8%的經濟增長看似堅韌，但北京必須面對一個現實─經濟增長的阻力一直在積聚，幾乎肯定會在第四季加劇。」陸挺預料，四中全會召開後，政策重點可能再次轉向確保短期增長穩定和消除通貨緊縮。財政擴張可能加大，政策利率可能適度下調，拖欠款項也可能進一步清償，預計今年底人民銀行很可能會實施一次10個基點(BP)的政策性減息。北京最好的策略是避免過度依賴貨幣政策刺激股市，避免出台收縮性政策，清理房地產領域的爛攤子，並着手解決一些深層次問題，例如社會保障體系不均等。陸挺又估計，中國會努力改革社會福利體系，尤其是退休金制度，以實現經濟收入的重新分配。改革社會保障體系，包括大幅提高低收入家庭的基本退休金和增加基本醫療保險補貼，是促進消費和減少不平等最有效的長期政策。渣打銀行大中華區及北亞首席經濟師丁爽預料，「十五五規劃」正文應不會有明確的目標增速，但每年政府還是會設置增長目標。要實現「到2035年翻一番」目標，「十五五」期間平均增速需要有4.7%，「十六五」(2031至2035年)期間要達到4.3%。丁爽預計，「十五五」前期年度增速目標在5%、後期4.5%左右，「十六五」前期目標4.5%、後期在4%左右。他對未來5年中國經濟潛在增速的預估是4.3%，這亦意味政策面會更加寬鬆。對於全會提出「堅決實現全年經濟社會發展目標」，並再表示「宏觀政策要持續發力、適時加力」，丁爽認為，接下來還是有小的部署，政策面會有邊際的加力，但不會有大的刺激。麥格理集團首席中國經濟學家胡偉俊的團隊指出，此次公報重申的目標意味未來10年的平均年增長目標大約為4.5%，核心挑戰在於居民消費持續疲軟，去年居民消費僅佔GDP的約40%。胡偉俊團隊預計，中國的雙速增長模式將持續，直到出口再次下滑，屆時北京方面將轉向國內需求來實現經濟擴張目標。他們指:「這種轉變的時機更多取決於華盛頓制定的政策，而非北京制定的5年計劃」，指的是美國貿易限制措施可能對中國海外銷售能力產生的潛在影響。中銀證券指出，二十屆四中全會為「十五五」規劃定向定調，在結構優化與高質量發展中尋找增量，A股有望由政策托底走向結構升級的新起點。中銀證券指，從主體內容上看，會議公報延續「穩中求進」的總基調，提出要推動經濟實現質的有效提升和量的合理增長，中國經濟或將續從增量擴張向結構優化轉型，更加聚焦創新驅動、實體經濟和國內大循環體系建設。先進製造業、人工智能、新能源、新材料、軍工、航空航天、數字基礎設施等板塊有望成為「十五五」規劃的主線受益者。該行又稱，綠色轉型與能源革命再度被提及，意味綠色電力、儲能、節能環保及碳管理領域或將重回政策前台。A股市場中與之匹配的方向主要集中在新能源裝備鏈、工業母機、算力與光通信、高端製造等主題。另外，消費和服務業升級有望成為另一條重要政策主線。未來政策或將更多依靠改善民生、促進就業和擴大中等收入群體來形成內需循環的內生動力。消費升級、醫療健康、文旅服務、養老產業以及教育科技等方向的長期空間有望再次確認。區域協調發展、鄉村振興和城鎮化建設的疊加，或將帶動基礎設施建設、建材、工程機械等板塊在穩增長階段迎來階段性修復。中金公司指出，「十五五」期間債市建設或將延續圍繞科技創新、對外開放、綠色發展等維度展開，進一步完善多層次債券市場框架。中金固收分析師範陽陽表示:「對外開放層面，未來債市雙向開放的推進或有所提速，『南向通』或迎來機構擴容、額度提升等制度優化，回購和衍生品市場也有望加大開放力度，熊貓債市場或迎進一步擴容。」在政策引領和支撐下，未來科創債發行規模或延續積極成長，與科創債掛鈎的ETF、債基、理財等資管產品規模有望同步迎來快速擴容。對於今年經濟，中金預計，今年內宏觀經濟政策可能不會有很大的調整，尤其是財政可能不會有更多的增量政策。不過，第四季財政對經濟支撐減弱，外需下行風險更多體現，預計第四季貨幣政策可能繼續放鬆。ING大中華區首席經濟學家宋林指出，全會重申，目標到2035年，中國人均國內生產總值達到中等發達國家水平。這與此前提出的「2020年至2035年經濟規模翻一番」的目標相結合，意味着未來10年要保持4%至5%的經濟增長率。宋林稱，在優先事項方面，與「十四五」規劃相比，順序有所變化。第一大類是建設現代化產業體系並鞏固壯大實體經濟根基，第二大類是加快高水平科技自立自強，第三大類是建設強大國內市場。考慮到目前的緊張局勢，技術自給自足理所當然地更加突出，同時會繼續加強原始創新和關鍵核心技術攻關。經濟學人智庫(EIU)中國高級經濟學家徐天辰指出，若要實現2035年人均GDP達到中等發達國家水平的目標，中國未來10年需保持約4.4%的年均增速。他稱:「鑑於下行趨勢明顯，中國短期內仍需政策托底，為後續增長創造空間。」根據公報，「十五五」規劃將着力建設現代化產業體系，並加快建設製造強國、質量強國、航天強國、交通強國、網絡強國。對比「十四五」規劃公報，「航天強國」首次被提及，徐天辰指出，這反映出中國正積極培育新的經濟增長動能。雖然在「十四五」時期航空航天產業相對薄弱，但近年來中國在軍用航空與火箭發射等領域已取得顯著突破，並正加快商業航天布局。他說:「法國能賣空巴，美國能賣波音，中國也希望能賣出自己的飛機。」招商證券表示，會議公報中科技及消費的詞頻有所增加，未來直到建議稿出台期間，需要重點關注四大賽道──航空航天、海洋、對外開放，以及第四季政策可能加力的領域。另外，相較於十九屆五中全會公報，本次公報新增航天強國和農業強國目標；並提到「海洋開發」，而上次提及海洋是在2010年聚焦「十二五」規劃的十七屆五中全會。遠景目標方面，全會公報新增「國防實力」、「國際影響力」兩項躍升目標。謝國忠
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
高天佑
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
鍾秀霞
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	財富管理

信報簡介 | 
	        服務條款 | 
	        私隱條款 | 
	        免責聲明 | 
	        廣告查詢 | 
			
加入信報 | 
	        聯絡信報

股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。
本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。

信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.
股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.