端午連假期間，東北季風減弱使得氣溫回升，氣象署預報，6月1日收假日起天氣將逐漸轉變，南部及東部地區需留意局部短暫陣雨或雷雨。氣象署指出，6月1日南方雲系北移，水氣增多，南部、東部及東南部地區將出現局部短暫陣雨或雷雨。其他地區則為多雲到晴，但會比較悶熱，午後可能出現局部短暫雷陣雨。南部地區及各地山區有機會出現較大雨勢。針對各地區氣溫，氣象署預報，6月1日北部預估23至34度、中部24至33度、南部26至33度、東部23至30度。6月2日環境轉為西南風影響，迎風面的中南部地區將有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區更可能出現局部大雨。其他地區則為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨的機會。氣象署表示，6月3日至4日受到滯留鋒面影響，天氣變得相當不穩定，易有短延時強降雨。3日中南部地區將出現不定時局部短暫陣雨或雷雨，其他地區也會陸續轉為局部短暫陣雨或雷雨型態，西半部地區及午後各地山區有局部大雨發生的機率。4日西半部、東北部及東部地區將有短暫陣雨或雷雨，西半部地區並有局部大雨發生的機率，東南部地區也有局部短暫陣雨。5日鋒面南移通過，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區有局部短暫陣雨。6日則是迎風面東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，午後山區有局部短暫雷陣雨。氣象署進一步預報，7日至9日水氣仍偏多，東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨。後期因鋒面位於台灣附近，天氣不穩定，但其位置仍有不確定性，須持續觀察。延伸閱讀天文迷預備！全年唯一「西大距」 明晨是絕佳觀賞時機威力彩衝8.4億！「4生肖」財神相伴 暴富機會不遠了驅邪避穢！端午必接「午時水」 在家也能製作（中央社記者黃巧雯台北30日電）明天是端午節，中央氣象署表示，各地大多多雲到晴，隨東北季風減弱，氣溫回升，西半部高溫攝氏32至34度；6月1日南方雲系北移，水氣增多，南部、東部會有局部短暫陣雨或雷雨。今（31）日端午節東北季風減弱，氣溫回升。不過明日（6月1日）收假日，南部及東部要留意局部短暫陣雨或雷雨。至於6月3日至4日，受到滯留鋒面影響，天氣相當不穩定，各地要留意陣雨或雷雨。要隨時留意天氣的變化！氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（31）天13時15分許貼圖發文提醒，熱帶擾動91W接近，注意天氣變化。鋒面影響，易有短延時強降雨，中央氣象署今（29）日20時20分針對8縣市發布大雨特報，今晚至明日台東地區（含蘭嶼）、恆春半島及花蓮、台中、南投、嘉義以南山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防積水。氣象署指出，風向已轉為偏東風至東南風，各地高溫明顯上升，西半部預測高溫可達32至34度，東半部則在28至30度之間，白天時感受上偏悶熱；同時中午前後紫外線指數偏高，民眾應注意防曬並多補充水分。至於清晨與夜間，各地低溫介於22至26度，整體氣溫趨勢溫暖舒適。離島地區如...明天（31日）週六端午節天氣回穩，僅剩花東和恆春地區有雨！中央氣象署預報，明天東北季風減弱且氣溫回升，各地大多為多雲到晴，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨。不過氣象署今天公布未來兩週的「月長期天氣展望」指出，未來第2週在西北太平洋有熱帶擾動生成的訊號，會不會形成熱低壓或是颱風仍要觀察。[Newtalk新聞] 今(31)日東北季風減弱，氣溫回升，各地及澎湖、金門、馬祖大多為多雲到晴，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨。不過，林老師氣象站指出，東北季風南下影響，目前位於南海北部的91W不利發展，但明後天部分地區仍有局部大雨發生。 林老師說，受到東北季風影響，綜觀環境並不支持91W再繼續發展增強成颱風或熱帶性低氣壓，不過91W仍會循著環境氣流場，由南或西南向北或東北方向進行輸送水氣，並有帶動環境西南季風增強的趨勢。 因此，林老師氣象站提醒，這會導致自今天起，至明、後天（6/1、6/2），迎風面的南部及花東地區降雨機率提高，各山區發生局部大雨的機率也會跟著增大。查看原文更多Newtalk新聞報導端午節白天暖熱注意防曬 吳德榮:下週二傍晚鋒面到端午連假雨趨緩悶熱 收假日再變天炸雨端午節連假收假日天氣不穩定！中央氣象署預報，明天（6月1日）受到南方雲系北移影響，南部地區及恆春半島有短暫陣雨或雷雨，之後接連到下週四天氣都不穩定，特別是下週二、三會受今年第一道滯留鋒面影響，各地都有大雨發生機率。氣象署預報員張承傳表示，明天一早南部地區及恆春半島就有短暫陣雨或雷雨，白天起東部、東南日常生活中，若是出現疲勞、過敏、感冒、身體莫名痠痛、心情鬱悶等，其實都是身體的求救訊號。營養師高敏敏列出可能會導致慢性炎的習慣，以及恐引發的疾病，並分享了「5類食物」可以抗發炎，提醒民眾最好還是以食用天然原型食物為主，建議均衡攝取多樣食物，不要老是只吃某幾種食物，一起對抗慢性發炎、正視身體警訊吧！義大利羅馬一間動物園本月孵化一隻王鷲，為免幼雛對人類產生銘印效應，誤把人類當母親，工作人員只好每天戴著頭罩藏頭藏尾，餵食時還動用仿王鷲模樣的木偶「出面」。無獨有偶，紐約布朗克斯動物園的飼育員，近來也用王鷲模樣的手偶餵食園中新報到的幼雛。氣溫方面，東北季風減弱，風向漸轉為偏東風，各地氣溫將回升，西半部高溫32至34度，東半部28至30度，白天較悶熱，中午前後紫外線強，應注意防曬並多補充水分；而各地低溫約20至24度；至於澎、金、馬均為多雲到晴的天氣，澎湖24至30度，金門22至29度，馬祖21至26度。明（1）日...今天是5月最後一天，即將迎接6月，臉書粉專「興趣使然的解籤師」分享6月十二生肖運勢，其中生肖羊6/18後或有意外之財，生肖豬、生肖馬財運也不錯，有上升趨勢。梅雨季來了！近日全台濕答答，雖然端午連假是好天氣，不過下波梅雨鋒面預估6月3日接近，屆時天氣再轉不穩定。近期日本雜貨品牌就推出一款「雨傘罩」，只要安裝在雨傘骨架上，就能在側邊形成保護罩，確保雨天出門不會全身濕，讓網友大讚根本是上班族福音、2025年最棒發明。[Newtalk新聞] 中央氣象署今（30）日晚間9時25分發布陸上強風特報，受東北風增強影響，自今晚起至明（31）日晚間，新北市、桃園市、苗栗縣、台中市、彰化縣、屏東縣及澎湖縣等地，局部地區可能出現平均風力6級以上、或陣風達8級以上的強風。 氣象署已針對上述地區發布黃色燈號，提醒民眾外出時留意路樹、看板或不牢固物品被風吹落，戶外工作者應注意安全，並建議加固戶外設施；駕駛人也應減速慢行，關注交通與大眾運輸狀況。 氣象署指出，明日適逢端午節，天氣整體穩定，各地多為多雲到晴，僅東部、東南部及恆春半島有局部短暫陣雨，午後山區也有零星雷陣雨機會。受東北季風減弱影響，風向轉為偏東風，氣溫回升，西半部高溫可達32至34度，東半部約28至30度，各地低溫則在20至24度之間。白天紫外線偏強，呼籲民眾注意防曬並多補充水分。 另外，桃園至雲林沿海地區、基隆北海岸、恆春半島、澎湖與金門，亦有機會出現強陣風，從事海邊活動請特別注意安全。 展望下週，氣象署預告6月3日至4日將受滯留鋒面影響，屆時中南部及西半部午後山區有局部大雨機率，其他地區也將轉為不穩定、易有短暫雷陣雨，建議民眾留意後續最新天氣資訊。查看原文核三2號機除役後，台灣核電歸零，能源結構議題備受關注。而和碩董事長童子賢表示，台灣是「微薄綠能，辛苦渡日」，他提倡「核綠共存」就是因為台灣先天條件不佳，相較於全球，水力發電條件不佳，且地狹人稠、高山又多，確實沒有排斥核能的空間，但瑞士與台灣國土環境相似，但其採用3成的核能，不排碳發電高達98%​，「我們何不參考一下，讓台灣成為東方瑞士。」​童子賢指出，德國2......在汽車產業高度自給自足的日本市場，誰能想到「最大進口商」的頭銜竟然會落在一家日本本土車廠身上？這個出人意料的情況發生在今年4月，當月進口最多汽車進入日本市場的品牌並非德國或美國車廠，而是來自印度的日系品牌Suzuki，這家以小型車聞名的日本車廠，憑藉從印度組裝出口的車款，不僅成功逆向輸入本土市場，更徹底顛覆了過往對日本汽車市場進口與出口角色的傳統認知。日本實施進口汽車零關稅政策，但沒想到今年4月最大的進口品牌竟然就是來自日本的Suzuki。Suzuki這波進口熱潮的主角無疑是五門版本的Jimny Nomade，自4月開始從印度出口至日本後，這款越野小車立即在本土市場掀起熱潮，短短四天內便接獲高達5萬張訂單，遠超原本每月僅1,200輛的銷售數字。僅在4月，Suzuki就進口了3,990輛汽車到日本，超越Mercedes-Benz賓士的3,202輛及BMW的2,575輛，奪下單月進口冠軍。除了Jimny之外，Suzuki也自印度引進另一款次緊湊型休旅車Fronx，這款新世代車型被視為Suzuki未來全球戰略中的關鍵角色，預計將推向超過70個國家市場，藉此強化品牌的全球布局與競爭力。Suzu（中央社記者郭芳君蘇黎世30日專電）瑞士瓦萊州村落布拉滕（Blatten）日前發生大規模岩石、永凍土與冰河崩塌，立即造成全村有2公里長被土石流覆沒，並引發震度3.1級地震。直至30日，周邊河流與冰河融化的水量已完全覆蓋整個布拉滕，目前災區禁止進入。今（31）日端午節，各地大多為多雲到晴，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨，天氣偏熱，西半部可能出現34度高溫。下週二（3日）有梅雨鋒面報到，易有短延時強降雨。根據今天端午節各地大多為多雲到晴，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨；氣溫方面，東北季風減弱，風向轉為偏東風到東南風，各地氣溫升高，預測西半部高溫32~34度，東半部28~30度，白天悶熱，中午前後紫外線強，應注意防曬並多補充水分；而各地低溫約22~26度；至於澎、金、馬均為多雲到晴的天氣，澎湖24~30度，金門22~29度，馬祖21~26度。基隆北海岸、恆春半島及綠島、蘭嶼局部有平均風６級以上或陣風８級以上發生的機率，海邊活動請注意安全。氣象署指出，明天南方雲系北移，水氣增多，環境為偏南至西南風，南部、東部及東南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，各地比較悶熱，午後有局部短暫雷陣雨，南部地區及午後各地山區有局部較大雨勢發生的機率。氣象署說明，下週一（2日）環境轉為西南風影響，迎...