[NOWnews今日新聞] 高雄新上國小師生善用走廊收成的五色蔬菜變身成頂級料理，今（7）日舉辦一場「媽媽健康五色輕食趴」饗宴，並將教室變身高級餐廳，邀請辛苦的媽媽們好好享用一頓既健康又暖心的母親節五星大餐。校長王彥嵓表示，無論食農教育或飲食教育，落實在生活中才是真素養課程。飲食教育結合母親節，就是要讓每個媽媽都能度過一個健康又暖心的節日。新上國小貓頭鷹一族師生，這學期在走廊種植了玉米筍、番茄、洛神花、茄子、辣椒、韭菜等五顏六色的蔬菜，為了讓媽媽們有一個難忘的母親節，決定將這些營養蔬菜變身五星料理，有黃色的玉米筍、紅色的洛神花、紫色的茄子、橘色的番茄及綠色的韭菜等。學務主任李慧美將「食農」結合「飲食」教育課程，帶著學生將這些最天然的食材變成一道道媽媽專屬的「健康五色輕食」，包含了讓媽媽親自動手的鮮剝玉米筍、師生一起醃製的洛神花蜜餞、香煎茄子、韭菜炒蛋等。同學說，每天澆水看著一天天長大，原來是田間的農作物，沒想到也可以出現在學校，成為母親節與父母共享的食物；最喜歡吃玉米筍、蕃茄，因為營養又豐富，也讓媽媽品嚐他親手種的作物，這是相當難得的機會，也向媽媽說聲母親節快樂。主任李慧美說，鮮採鮮收的蔬菜，除了帶孩子品嘗各種蔬菜的味道外，也透過飲食教育將「健康飲食」觀念傳遞到各家庭，母親節讓媽媽一起來品嘗學生小農親自種植與料理的蔬菜就是最好的飲食教育。更多 NOWnews 今日新聞 報導 觀光局攜手高雄32家旅宿業推母親節優惠 高餐大與台糖簽訂MOU 一條龍合作創新里程碑 八次試管療程紮逾千針 雙寶媽咪升格三寶媽（中央社記者鄭維真彰化7日電）澳洲進口冷凍豬腳檢出萊克多巴胺，雖符合標準仍引關注。彰化縣衛生局今天表示，已掌握相關批號產品國內流向，未流入彰化市面，縣內學校午餐食材均使用國產豬，請民眾放心。（中央社記者廖禹揚首爾7日專電）韓國最大在野黨共同民主黨總統候選人李在明涉嫌違反公職選舉法的案件日前被最高法院發回重審，原訂15日首次開庭，法院今天決定延期至總統大選後的6月18日，強調審判不會受任何干涉，依法公正審理。哥倫比亞大學6日向全校師生發出電郵表示，由於川普政府撤銷聯邦研究補助金，校方將裁減約180名薪資仰賴這些補助的工作人員。（中央社記者李雅雯台北7日電）中國商務部宣布即日起對原產於印度農藥氯氰菊酯（Cypermethrin）加徵反傾銷稅，稅率為48.4%至166.2%。央媒評論援引美中關稅戰背景，強調對於損害中國利益行為必有直接反制。體育中心／季芸報導2025亞足聯女子五人制亞洲盃在中國呼和浩特開賽，台灣代表隊在小組賽首戰迎戰烏茲別克，展現絕佳狀態與團隊默契，終場以6：1大勝對手，旗開得勝，為本屆賽會奪下關鍵首勝。南投縣信義鄉愛國國小歡慶90週年校慶，今（7）日舉辦跑道球場落成、母親節感恩活動暨雙語情境教學成果展演，同步舉辦和英語情境教室啟用。南投縣政府秘書黃馨瑩、南投縣政府教育處副處長吳美玲與地方人士共同參與（中央社新德里6日綜合外電報導）印度總理莫迪（Narendra Modi）今天表示，印度將切斷流向國界之外的水源。幾天前，莫迪剛中止與宿敵巴基斯坦簽署的一項重要水資源條約。白沙屯媽祖進香回鑾，已經來到彰化田中，白沙屯媽祖最喜歡小朋友，經過學校都會讓學生鑽轎底。 #彰化#田中#白沙屯#媽祖#回鑾#學生【李子凡／綜合報導】來自法國的泰琳布蘭朵（Thylane Blondeau）4歲時曾驚豔時尚伸展台，6歲時被封為「世界上最美麗的女孩」，18年後的她與當年那位擁有藍眼睛與金色長髮的女孩相比，變化不少——現在的她改留一頭濃密的深棕色秀髮，最近因為國外媒體紛紛報導她的近況，再度成為社群媒體討論「嬌」點。女星江泳錡飾演本土劇《甘味人生》竄紅，上個月還投入600萬研發保健食品，並花了數十萬開設實體門市，雖然事業經營的有聲有色，不過婚姻路卻走來坎坷，2019年嫁給電視台監製楊煥喻（楊煥），當時席開72桌相當風光，不過這段婚姻僅維持4年就告吹，沒想到稍早傳出前夫楊煥逝世消息，她也留言證實死訊。「仔仔」周渝民出席《我們與惡的距離II》記者會，大方表達對已故舊愛大S（徐熙媛）的感謝：「精神不好時，熙媛接住我了。」周渝民剛出道就爆紅，結果飽受憂鬱症折磨發生嚴重車禍，大S衝到現場擁抱他，因此戀情曝光。他接受雜誌訪問時，也提及出道以來對自己糾結的原因。（生活中心／綜合報導）白沙屯媽祖進香每年幾乎零負評，許多信徒深受「勇腳伯」不屈不撓的精神感動。儘管雙腿變形，他 […]國道重大車禍！國道一號南向335.3公里台南仁德路段，7日深夜11時許，發生5連撞車禍，根據國道警察初步調查，貨櫃車疑未注意前方道路施工封閉造成回堵，追撞前方減速車輛釀禍，整起車禍釀成1死5傷，死者自小客車呂姓女駕駛（31歲），當時與友人正要南下高雄，豈料卻在途中遇上死劫，詳細車禍原因，仍待進一步釐清。中部中心／黃毓倫、羅宇翔、林賢明、邱俊超 台中苗栗報導粉紅超跑行進路線，每年都受到各界矚目，引發討論，就是因為媽祖行蹤路線，沒有辦法事先預知，有人質疑，這真得是有神力嗎？今年八十歲，十幾年前曾經扛轎的老轎夫現身說法，他說會有一股力量，指引轎班行進，想自己轉彎也沒辦法轉，而民俗專家林茂賢也說，宗教信仰沒有所謂真的假的，只有相不相信！大罷免二階持續進行，目前全台共有35位泛藍立委、15位民進黨立委進入二階，二階連署進入最後階段，罷團紛紛送件，民團日前宣布台北市5名藍委李彥秀、徐巧芯、王鴻薇、賴士葆與羅智強的連署都跨越二階連署門檻。對此，前立委林濁水也寫下「一覺醒來，只剩4席還要加油才會過關而已」。白沙屯媽祖進香今（2025）年首度踏入南投縣，打破兩百年來的紀錄，讓不少香燈腳大為震驚。而「粉紅超跑」為什麼突打破紀錄？路線究竟是如何決定？令不少人好奇。一位八旬的前轎班人員透露，扛轎時會有神力指引，感覺得到媽祖在推動，推力來了「想轉彎也不能轉」，強調路線無法靠「人」控制。屈中恆老婆Vicky近來投資副業砸6位數開「和平便當店」當闆娘，如今開店兩個多月，她錄三立《阿姐萬歲》受訪透露因為成本超支，所以目前晚上休息歇業，只賣午餐時段，也考慮要找外送平台合作，幫忙分擔。蔡維歆民眾黨立委黃國昌昨（6日）就何時提出第四次國家報告、推動《集遊法》等質詢行政院長卓榮泰，砲轟執政多年不斷跳票。沒想到下秒遭到卓榮泰一句話回擊，畫面曝光引起網友熱議，紛紛大讚「高級酸」、「臉根本被打爛」。印度今天凌晨，對巴基斯坦及巴控喀什米爾地區內的9處「恐怖主義基礎設施」發動攻擊，至少造成8人死亡，超過35人受傷。巴基斯坦方面則宣稱，他們擊落了5架印度戰機，其中包含3架「飆風」戰鬥機。有大陸媒體指出[NOWnews今日新聞]白沙屯拱天宮媽祖徒步進香200多年，昨天首度踏進南投縣，信徒稱為驚奇之旅，由於南投市長張嘉哲最早「預言」此事，媽祖卻沒進入南投市，市民難掩失望。張嘉哲今天宣布好消息，透露今年...