樺加沙颱風雖已遠離，但外圍環流仍為花東地區帶來可觀的雨量，臺東卑南兩日雨量累計859毫米，花蓮天祥也有783毫米，因此中央氣象署已啟動「較大規模以及較劇烈豪雨加強作業」預警機制，目前觀察花蓮光復鄉雨勢已較清晨減弱，預估24日午後就會逐漸趨緩。第18號颱風樺加沙警報期間，花東、屏東地區持續有強降雨發生，氣象署預報員林伯東表示，23日晚間解除警報後降雨仍偏強且持續，因此氣象署啟動「較大規模以及較劇烈豪雨加強作業」，在花蓮地區、臺東地區與屏東地區還是持續受到雨勢影響，目前在臺灣附近比較大的天氣系統是樺加沙颱風與太平洋高壓之間有氣流交會，因此在臺灣南邊比較容易有對流發生。林伯東預報員表示，在樺加沙颱風還沒有完全離開前，在南部附近還是會有下雨的情形，目前強降雨比較明顯的區域大致上就是落在南花蓮、臺東與屏東地區，這些地方的時雨量大致上都還有40到70毫米左右，另外3小時的雨量部分，臺東地區今早還是有出現3小時接近100毫米甚至100毫米左右的雨量。林伯東預報員提到，第18號颱風樺加沙已經在中國東南方沿海、即將登陸，強度還是強烈颱風，至於24日凌晨形成的颱風博羅依，預估週末左右會通過呂宋島南部進入南海，對臺灣沒有直接影響。【時報-台北電】強颱樺加沙遠離台灣，各地仍有雨勢，氣象署表示，受太平洋高壓、第20號颱風「博羅依」氣流交匯影響，花蓮、台東、屏東持續有雨，統計台東縣累積降雨已破300毫米、屏東縣209毫米、花蓮縣132毫米，預估下午後雨勢將趨緩，但仍需留意大雨或局部豪雨。 氣象署科長林伯東今日早上表示，隨著樺加沙遠離，氣象署已在昨日晚上8時30分解除海警，並接續啟動大規模劇烈豪雨作業，花蓮、台東及屏東仍持續受雨勢影響，經統計，今日零時至早上10時，台東縣延平鄉累積306毫米、屏東縣春日鄉209毫米、花蓮縣富里鄉132毫米。 他表示，在樺加沙颱風未完全離開前，今日台灣南邊容易下雨，第20號颱風「博羅依」後續則會通過呂宋島南部，預估本周日到下周一進入南海，儘管對台灣沒有直接影響，但移動過程將帶來些許天氣轉變，第19號颱風「浣熊」則預計未來持續朝北太平洋前進。 林伯東說明，目前太平洋高壓與第20號颱風「博羅依」在台灣南邊出現氣流交匯，易有對流發展，故強降雨區域落在南花蓮、台東、屏東，時雨量均有40至70毫米，台東、南花蓮3小時雨量為20至30毫米，部分地區達到30至50毫米，台東部分地區則出現近100或10颱風博羅依於24日清晨生成，目前西北太平洋有三個颱風共存，但僅樺加沙颱風帶來驚人雨量！花蓮四天累積雨量高達997毫米，東西部降雨量差異明顯，專家分析是因為颱風受中央山脈阻擋，加上地形抬升效應所致。氣象署提醒，山區經歷大規模降雨，民眾需慎防坍方、落石及土石流等災害。預計台東花蓮地區的雨勢將在今晚後明顯趨緩。CNEWS匯流新聞網記者陳鈞凱／台北報導 樺加沙颱風過境，引發暴雨，造成花東部分區域災情，民眾如果一時健保卡受損或遺失怎麼辦？健保署宣布啟動「例外就醫」，民眾不用擔心，只要需要就醫，都可以至各特約醫療院所協助以「例外就醫」提供醫療服務。另外，同樣可持慢箋至藥局領藥，依例外就醫處理，藥物遺失也可重新開立處方。 健保署指出，醫療院所受理民眾因颱風無法持健保卡就醫...【時報-台北電】中鋼(2002)9月25日下午2時受統一證邀請參加線上法說，主要說明業務及財務概況。（編輯：林家祺）（記者張芸瑄／綜合報導）根據台灣知名房產平台 maaūu 也有房產 發表的最新大阪民宿相關文章，大阪市政府計畫 […]好醫師新聞網記者邊建元／新北報導 圖：心臟血管外科楊凱文醫師／台北慈濟醫院提供 57歲的周先生曾於十多年前接受冠狀動脈支架手術，卻自行中斷服用抗血小板藥物多年。日前，他出現喘不過氣即時中心／高睿鴻報導國民黨團去（2024）年以極快速度，強硬推出複雜性高、牽涉中央及各地方政府財源的《財政收支劃分法》，後續衍生種種問題。日前，先是傳出修法時計算公式寫錯，致上百億分配款無法發出；現在多個縣市又與中央爆發爭論，學校營養午餐費應由哪方負擔，顯示修法時未將事權交代清楚。對此，行政院秘書長張惇涵今（24）天又重砲點出本法的3個主要問題，呼籲再次修法，且不應只是修改公式而已。財劃法上路後，中央與地方頻頻為了事權問題爆發爭端。尤其，近日恰逢開學，關於學校營養午餐的補助費用，究竟應由中央繼續負擔，或是讓取得新財源的地方負責，再次掀起諸多爭議。台北市更大聲發難，質疑政院發言人李慧芝雖有提到，已經在縣市首長會議中，用簡報說明此事，但怎麼連公文都沒有？只用簡報來報告？對此，張惇涵則強硬回擊說，現在的困境主要源自於財劃法造成的3個問題。他表示，第一個就是公式錯誤，因為寫錯分母，造成345億統籌款分不出去；第二個問題則是中央、地方的事權分配，並沒有在倉促修法的過程中，妥善地被處理。最後則是水平分配不均，沒有妥善考慮營業稅、人口權重等問題，導致城鄉嚴重不均衡；有些縣市繳了大筆稅，最終流入大都市，汙染卻持續遺留鄉村。行政院秘書長張惇涵。（圖／民視新聞）張惇涵因此呼籲，中央與地方必須共同面對這3個問題；並且他也提到，其實早在9月13日，行政院長卓榮泰邀請22位縣市首長參加會議時，就有提供每位首長，中央、地方應如何事權分配的意見。張續指，在那之後，其實主計總處也有與地方的主計單位，共同溝通、討論事權問題，原則上就是，既然各地方的統籌分配增加了，就應該做更多事。「多了錢，就應該要辦事」，他強調說。因此張惇涵也認為，如果立法院在野黨未來要解決《財劃法》，就不應該只修分母；他強調，財劃法牽涉到國家長遠的未來，也牽涉到每位國民的權利與福祉。所以張惇涵重申說，只修分母「不是一個負責任的做法」，事權如何分配、如何讓城鄉分配更為均衡，也是大家應共同思考的問題。原文出處：快新聞／中央不補助營養午餐惹議！　張惇涵犀利反嗆：地方多拿錢就應辦事 更多民視新聞報導花蓮人小心！堰塞湖第三波溢堤警報　水量約3千萬噸遭謝寒冰指控「出家人免繳稅」！釋昭慧要告了：索賠拿來賑災拋3目標鼓勵台商回台投資　賴清德：拚經濟是政府優先方向馬太鞍溪堰塞湖溢流至少造成14人死亡、超過100人失聯。賴清德總統今天（24日）表示，面臨強颱樺加沙及它所帶來的外圍環流，中央所有相關首長，從颱風進逼到遠離，都全天候在國內的崗位上，多次對花蓮提出預警體育中心／綜合報導雖然樺加沙颱風逐步遠離台灣，但外圍環流造成導致花蓮縣馬太鞍上游堰塞湖溢流，洪水沖進光復鄉市區，新聞報導和網友都PO出當地的淹水慘況。其實花蓮光復鄉是許多職棒球星的家鄉，包括前中信兄弟球員周思齊、富邦悍將二軍打擊教練高國輝都出身於此，眼看當地災情嚴重，周思齊擔心的在個人社群發文，希望朋友能幫忙回家看看。（中央社記者余曉涵台北24日電）因423次自強號撞擊土堆，導致2軸出軌。台鐵說，並無人員受傷，目前鹿野=山里間路線中斷，關山=台東區間改以公路車輛進行接駁。（記者許皓庭／綜合報導）今年第18號颱風「樺加沙」雖未直接登陸台灣，但外圍環流已帶來強烈風雨，花蓮縣光復鄉馬太 […]網紅四叉貓日前揪出，用民眾黨主席黃國昌英文名字「kuo Chang Huang」於美國網站查出其名下有輛賓士車，車已運回國，疑似登記在黃國昌妻子或親戚名下，引起討論。四叉貓今（24）日再踢爆，該賓士車的台灣停車格換了另一台車停著，經查是「恆合營造」公司車，而該公司地址與黃國昌板橋服務處共用地址。（記者石耀宇／綜合報導）洛杉磯道奇「二刀流」巨星大谷翔平正全力衝刺個人生涯里程碑，截至台灣時間23日，他以14 […]千萬不要掉以輕心！氣象署今（22）天晚間在臉書「粉專報天氣 - 中央氣象署」貼出圖文示警，強烈颱風樺加沙今晚明晨最近臺，沿海強風、東臺雨劇，請各地的朋友多加注意最新的颱風動態及天氣資訊，做好#防颱、防強風豪雨的準備。生活中心／江姿儀報導花蓮馬太鞍溪堰塞湖於7月形成，兩個月來飽吸颱風季的降雨，近日又因樺加沙強颱掃台帶來豐沛雨量，於昨（23）日下午溢流淹沒下游光復鄉。監測顯示其高峰期面積達到140公頃、蓄水量達9100萬噸，相當於一座南化水庫，昨日僅溢流就釀成嚴重災情。根據今（24）日農業部最新觀測數據，目前面積縮小至50公頃、蓄水量已下降至2300萬噸，約剩4分之1。對此，律師林智群發文分析處理之困難，直言「那些說怎麼不趕快處理的鍵盤專家，可以自告奮勇去處理看看。」。強颱「樺加沙」強度減弱，中央氣象署今（23）日8時30分解除陸上颱風警報，海上警報則預估今晚解除，目前對台灣海峽、巴士海峽及東沙島海面仍構成威脅，至於花蓮及台東仍須留意超大豪雨等級降雨。氣象署簡任技正伍婉華表示，今日白天降雨仍明顯，等到傍晚開始大台北、宜蘭雨勢緩和，花東及高屏山區降雨依舊。明天天氣如何？  週四起至下週，臺灣附近的天氣轉為受到副熱帶高壓影響，各地天氣逐步回穩，普遍為晴時多雲天氣，午後雖有熱對流發展機會，但預測雷陣雨將較侷限於山區；氣溫顯著回升，普遍高溫為32至35度，其中中南部內陸側、大臺北盆地至桃園台地一帶不排除有36度高溫可能。接下來戶外活動請加強防曬、補充水分與電解質，留意熱傷害。  週三清晨於菲律賓東方海面生成的今年第20號輕度颱風-博羅依，預測未來受到副熱帶高壓導引將大致往西北方前進，預測週五至週末(26-28日)將西行通過菲律賓中部陸地後進入南海，趨向海南島。此颱風路徑偏南、距臺較遠，且強度以輕颱為主，對臺灣天氣影響評估低，現階段無須過度擔心，持續觀察即可。  以上氣象由 天氣風險 / 林孝儒 提供許多人為了想紅，會嘗試各種事件來PO上網路博得矚目，引此達成目標的人有，但也不少反而炎上。近日，中國一則「盲人夫妻冒雨夜爬泰山」的影片惹怒不少網友，批評這對夫妻不是勵志，只是消費弱勢族群和動物博取流量的表演。目前，這對夫婦的導盲犬已被大連基地收回。[NOWnews今日新聞]受到樺加沙颱風及外圍環流影響，花蓮馬太鞍溪上游堰塞湖昨（23）日下午發生溢流，洪峰在短短半小時直衝下游，泥洪水更灌入光復鄉，相當於「6000個奧運標準游泳池」的水量，導致當地...花蓮馬太鞍溪堰塞湖溢流，洪水沖斷馬太鞍溪橋、淹進光復鄉，已釀14死、34傷，還有129人失聯，行政院長卓榮泰今（24）日率部會首長到花蓮救災，結果勘災時，國民黨立委傅崐萁抱怨被網軍攻擊，還推卸責任。而民進黨立委沈伯洋在一旁聽不下去，怒喊「我們現在先救災可以嗎？」事後也在社群平台上直言，「傅崐萁遲到就算了，一上來就在發表演說，然後撇清疏散的責任」。