颱風天的放假政治學是地方首長挑戰之一，丹娜絲颱風襲台，昨晚台北市宣布今天正常上班上課，結果不少網友湧入台北市長蔣萬安臉書抱怨，國民黨台北市議員游淑慧表示，北北基桃的放假，涉及著全國股匯市、金融，甚至中央政府的運作，應該不是交由地方政府來決定，建議未來北北基桃的颱風假改由內政部及中央氣象署來決定。▲游淑慧建議，未來北北基桃的颱風假改由內政部及中央氣象署來決定。（圖／翻攝自游淑慧臉書）游淑慧表示，颱風天要不要放假，首長心中有專業考量、安全考量、經濟考量，老實說也會想到很多上班族心中的期待考量。而台北市還要多一個考量，全台灣金融及股匯市考量。每一種考量要各佔多少%呢？很糾結。游淑慧指出，台北市如果宣布放假，不但股匯市也跟著休市，全台灣的銀行也要跟著停擺一天。她直言，誰不想要掌聲和臉書被刷一波帥？決定有錯有對，有掌聲有噓聲，有人會因為自身的不便去指責市府，有人也會支持市府用專業的氣象評估做決定……不管正反兩面如何，都是自然反應。最沒有人性的是見獵心喜，連颱風問題都操作來作為政治鬥爭……而且還不演。游淑慧說，她也具體建議，北北基桃的放假，涉及著全國股匯市、金融，甚至中央政府的運作（行政院、各部會上不上班，聽台北市長的不是很奇怪嗎？），應該不是交由地方政府來決定，建議未來北北基桃的颱風假改由內政部及中央氣象署來決定。更多三立新聞網報導台中水溝沒通照瘋傳 卓冠廷：林佳龍當台中市長時，不是這樣面對汛期的喝豆漿補身 他少「2動作」暴瘦！還嚴重腹脹！很多人中丹娜絲颱風新北「正常上班課」臉書遭灌爆 侯友宜：以專業判斷為準作家酸黃國昌不如他：呂布要打架時，不會說要有直播才開打生活中心／鍾昀軒報導颱風丹娜絲沿著西部持續北上，但登陸台灣後其結構已遭到嚴重破壞。今（7日）清晨5時許已減弱為輕度颱風，中心於清晨6時在桃園及新竹的交界出海。不過，由於丹娜絲挾帶強烈風雨，也導致各地傳出不少災情。前中央氣象局長鄭明典今（7日）貼出一張雲圖的照片，指出在台灣北部海域有環流正在重組，讓網友一看紛紛期待高喊：「可能還給北部一個颱風假嗎？」。[NOWnews今日新聞]颱風丹娜絲中心已於上午6時左右從桃園、新竹交界附近出海，暴風圈也持續縮小，預計下午本島就能夠脫離暴風圈範圍。對於昨晚北北基桃決議正常上班課被罵翻？新北市長侯友宜今（7）日直言...[NOWnews今日新聞]丹娜絲颱風6日深夜11點40分，自登陸嘉義布袋後，已於今（7）日清晨5時從中度颱風轉為輕度颱風，中央氣象署指出，台南至屏東、台東及澎湖已脫離其暴風圈，高雄市政府原宣布今日停班...丹娜絲颱風雖然已逐漸遠離，但外圍環流仍舊對台灣造成影響，氣象專家林得恩就分享，在苗栗以南地區易有大雨或局部豪雨發生，也叮囑民眾，沒事千萬別往中南部山區跑。[NOWnews今日新聞]中颱風丹娜絲襲台，南部風強雨驟，今（7）日中南部都停止上班上課，不過北北基桃今都維持上班上課，台北市長蔣萬安臉書被灌爆，還嘲諷大罷免會大成功。國民黨台北市議員游淑慧力挺蔣萬安...即時中心／潘柏廷、李美妍報導鑒於今年第4號颱風「丹娜絲」來勢洶洶，昨（6）日不少地方政府為防颱宣布放假；值得注意的是，桃園市只有蘆竹、大園、觀音、新屋4區實施颱風假，其他區域今（7）日各機關學校照常上班及上課，但這也讓鄰近區域的民眾抱怨，認為只因隔一條河或一個馬路就不能放假有點不合理。對此，桃園市長張善政則回「就是依照行政院的規定來做」。輕度颱風「丹娜絲」逼近，中央氣象署也發布陸上颱風警報，目前全台已有多個縣市宣布放颱風假。對於北北基桃四縣市周一是否也會跟進？台北市長蔣萬安今（6）日上午受訪時表示，四縣市會在晚間八點統一宣布是否停班停課。丹娜絲颱風沿「縱貫線」北上，6日深夜登陸後迅速減弱，連颱風中心都不見了，直到凌晨才再長出來。前中央氣象局長鄭明典PO文，指台灣北部海域有環流正在重組，網友一片譁然，直呼「難道要還給北部一天颱風假嗎」。百萬YouTuber展榮展瑞近幾年陸續推出單曲，並將在7/18舉辦《限時動態》派對演唱會，日前兄弟倆接受《三立新聞網》專訪，聊起籌備秘辛，展瑞直言以前多半是舉辦粉絲見面會，演唱會對他們而言是很大的挑戰，私下更爆發爭執，一度想說乾脆不要辦了。生活中心／陳堯棋 鄭國陽 SNG 台北報導中颱丹娜絲颱風逼近，中央氣象署針對全台發布陸上颱風警報，今天（6日）下午七級暴風半徑已觸及澎湖和台灣西南部沿岸，進入晚間以後，不排除中心從苗栗至嘉義一代登陸，北部風雨將逐漸增強，預估今天晚間到明天（7日）上午，是影響台灣最明顯的時刻！丹娜絲颱風來襲，新竹市政府6日晚間宣布7日停止上班上課，目前新竹地區風勢已經逐漸轉弱，但仍降下大雨，7日一早包括遠東巨城購物中心、SOGO 百貨新竹店、新竹大遠百及大魯閣湳雅廣場等新竹市區各大百貨商場，也陸續宣布7日正常營業。氣象粉專《台灣颱風論壇｜天氣特急》也提到，颱風有朝台灣西部陸地靠近的趨勢，若中心穿越澎湖與嘉義之間的「黑水溝」海域，可能為台灣西半部帶來更強烈的風雨。未來24小時，颱風是否略偏東或偏西，都可能讓台灣面臨風雨強度與範圍的巨大差異，因此仍需密切關注後續動態。根...丹娜絲來襲，6日晚上，北北基桃4縣市共同宣布，除了桃園四個區之外，其他地區7日正常上班上課，導致許多民眾不滿，湧入雙北首長臉書大罵，台北市長蔣萬安也回應，台北平均風力、陣風、24小時內時雨量，都沒達到停班課標準。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts（中央社記者楊淑閔台北7日電）颱風丹娜絲襲台，台北市今天正常上班上課。台北捷運公司表示，北捷各路線正常營運，視情況彈性調整班距。交通局則提醒民眾，颱風期間盡量避免到河濱公園。中度颱風丹娜絲來襲，全台多個縣市宣布，明（7）日停班停課，桃園市今天晚間宣布，除了蘆竹、大園、觀音、新屋4區外，明天正常上班上課，許多網友為此出征市長張善政的臉書。對此，國民黨桃園市議員詹江村表示，自己正在努力和市府團隊溝通中，他並喊話市府，不要當道德家，「多放假不會死，不放假會被罵死」。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，如果31席國民黨立委全被罷免是大成功。柯建銘也曾針對「若民進黨大罷免成功，他就會取代立法院長韓國瑜」的說法，直指這是在污衊他，他是要藍白消滅的人、是要做事的人。對此，前立委林濁水不禁表示，很難想像重要政治領袖比民團激進百倍；未料罷團人士進一步向柯建銘看齊之後，對應的是另類民調由罷免10位降到罷免5位。沒放到颱風假？來杯珍奶撫慰心情！7-ELEVEN連3天珍珠奶茶、咖啡珍珠歐蕾買2送2，全家霜淇淋5支188元，最新口味是「仙仙仙草霜淇淋」，萊爾富大醇脆黑糖拿鐵、四季春等咖啡茶飲買1送1。（賴俊佑）颱風「丹娜絲」昨天（6日）深夜從嘉義縣沿海布袋登陸，創下有記錄以來「首個以中颱之姿登陸嘉義的颱風」，中南部地區也陸續傳出災情。歌手高慧君稍早則在臉書上發文，坦言遭網友控訴「颱風天不肯幫助救災」，讓她相當無奈。中度颱風丹娜絲來襲，全台多個縣市宣布明天停班停課，但台北市今（6）日晚間宣布，明天正常上班上課，許多網友為此在市長蔣萬安的貼文留言，直呼「市長不帥」、「超失望」。自封「國際美人」的鍾明軒這次參加《炎上 鍾明軒》，「炎上大將軍」陳大天領軍演出，率領火伴陣容包括 Cheap、瑞恩、比杰、神經元、嗨咖與琳妲聯手嘴爆主秀，近來因閃兵議題惹議的陳大天自嘲：「2021年因抄襲來北流，2025年抄捷徑——還沒進北流就先進北檢！」