中颱「鳳凰」來勢洶洶，恐急轉彎北上直撲台灣，氣象署分析鳳凰颱風有增強為強烈颱風的趨勢。對此，氣象專家分析，鳳狂颱風有可能在台灣「這2地」登陸，不過他推測12日中午後，颱風強度就會減弱，並在13日早上轉為熱帶性低氣壓，逐漸消散。氣象專家分析鳳凰颱風有可能會從台中、苗栗一帶登陸。（圖／翻攝自賈新興臉書）颱風「鳳凰」快速靠近台灣，直接影響甚至登陸台灣的機率相當高。根據《三立新聞報導》氣象專家賈新興指出，「鳳凰」有機會在今天升級為強颱；明天通過呂宋島之後，強度會稍微減弱，持續往西北方向前進，接著逐漸往北轉，朝台灣西南方海面接近。到了12日早上慢慢接近台灣海峽，13日早上可能會減弱為熱帶性低氣壓，持續往東北部近海前進，12日至13日的強度變化很重要。專家也表示，從澳洲AI預測路徑來看，颱風進到南海之後，強度會持續減弱，接著慢慢往台灣海峽南邊靠近；而鳳凰颱風很有可能從台中、苗栗附近登陸，很可能在10日傍晚發布海警，11日中午發布陸警。據中央氣象署最新說明，預估在今（9）日可望升為強烈颱風，最快在明天發布海上警報，週二（11日）進一步發布陸上警報，並可能於下週三（12日）自台灣中南部登陸。氣象署也公布最新120小時內暴風圈侵襲機率，台南市與澎湖縣均高達91％，全台除個別地區外，侵襲機率幾乎全面超過七成，顯示颱風影響範圍廣泛。目前鳳凰颱風強度目前依舊是「中颱上限」，未來大方向還是會先通過呂宋島進入南海後，再北轉朝台灣海峽方向前進。（圖／翻攝自中央氣象署官網）此外，氣象署也提醒，週一至週二期間（10、11日），台灣北部、東北部及東部地區將受外圍環流影響，基隆北海岸、大台北及宜花地區可能出現局部豪雨等級以上降雨，桃園以南亦有局部短暫雨。週三鳳凰最接近台灣時，中南部及花東地區將成為主要降雨區。原文出處：鳳凰颱風大迴轉「恐升強颱」直撲台灣！專家示警：從「這2地」登陸機率大更多民視新聞報導普發一萬登記開跑！「13種錯誤別犯」下場曝光高嘉瑜控買到爛地瓜！再列點槓商家轟：剝削小市民日本流感疫情全面大流行！前台大醫籲旅日前「快打疫苗」颱風「鳳凰」即將北轉接近台灣，預計將在11日（週一）開始將對台灣帶來強烈的風雨。對此，根據氣象署觀測資料顯示，目前已有12個縣市的暴風圈侵襲率超過70%，其中台南市的侵襲率高達83%，嘉義市和嘉義縣均為81%。這引發了外界對於是否會停班停課的廣泛關注。鳳凰颱風預計將在下週接近台灣，氣象粉專「氣象報馬仔」指出，它即將增強為強烈颱風襲擊菲律賓，並在明（10）日進入南海，但隨後它的速度可能放慢，不排除有結構重組增強機會，若其持續偏慢，降雨將變得更強、更久。鳳凰颱風已開眼並形成巨大外圍雲系，預計將大甩尾北轉撲向台灣！專家正密切觀察其路徑是否會避開、通過或撞上中央山脈。前氣象局長鄭明典指出，鳳凰颱風內部風場不均勻，強風分布在較外側，北方槽線牽引力較弱。氣象專家吳聖宇分析，鳳凰路徑可能類似2004年「南瑪都颱風」，北上過程中雖強度減弱但仍可能與東北季風產生共伴效應，為東部帶來大量降雨。中國天氣網更預估鳳凰可能成為今年西北太平洋的「風王」，最強風力可能會達到每秒65公尺！鳳凰颱風逼近，全台繃緊神經。根據氣象署最新預報，鳳凰結構紮實、颱風眼清晰可見，預估 9 至 10 日間可能增強為強烈颱風。但在緊張氣氛中，一則貼文意外逗樂全網。有網友在 Threads 上分享，旅遊社團裡一名外國人留言擔心：「颱風侵襲台灣會不會沒東西吃？」生活中心／綜合報導鳳凰颱風最快今天（9）升級為強颱，入夜後登入菲律賓。氣象署預估，最快周一午後就會發海警，緊接著周二發陸警。暴風圈約在週三清晨就會觸陸。不過現在已經是防颱準備的最後關鍵期，因為颱風進入南海北轉後，外圍環流伴隨東北季風，周一開始，迎風面北部、宜花，恐就會先出現致災性大雨。[FTNN新聞網]記者江佳蓉／綜合報導鳳凰颱風來勢洶洶，在過去6小時內持續快速移動，最快將在今（9）日下午成為今年第5個強烈颱風。對此，氣象粉專「台灣颱風論...本日Yahoo焦點為您精選5則網友最關注的重點新聞、1.鳳凰颱風最新路徑曝 專家：防大量致災雨 2.鄭麗文追思吳石 陸委會重砲譴責 3.「鐵飯碗」開缺甄試 到考率54％ 4.網傳蕭美琴IPAC演說巨資交換 府方駁斥 5.法虎鯨影片激起同情與怒火 真實情況曝中國國民黨主席鄭麗文昨參加統派團體舉辦的「白色恐怖秋祭追思慰靈大會」，與家屬追思前高階共諜吳石等人。台灣北社今發布聲明，嚴正譴責鄭麗文於近日參加統派團體「白色恐怖秋祭」，在共諜吳石遺像前獻花、合唱中國紅色歌曲〈安息歌〉之行為，此舉不僅錯置歷史是非，更在自由民主的土地上，替極權唱頌，使全體台灣人民蒙羞鳳凰颱風在過去六小時內持續快速移動，強度也增強至中度颱風的上限，預計今（9）日下午將成為今年第5個強烈颱風。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」說，颱風登陸台灣的機率相當高，但確切位置仍存在變數，關鍵在於北轉的角度。[NOWnews今日新聞]有著「初代韓流男神」之稱的男星車仁表，出道多年來演出許多熱門戲劇作品，而近日傳出他26歲的歌手兒子車政民即將結婚，新娘不僅是某企業高層的女兒，還是車政民的青梅竹馬，兩人將於1...民視新聞／綜合報導超人氣啦啦隊女神李多慧擔任「台灣樂作創益協會」2026年度代言人，她出席公益活動，還大跳應援舞，現場熱鬧非凡。洛杉磯湖人後衛「鄉村曼巴」里夫斯（Austin Reaves）因右側腹股溝拉傷，已連續缺席三場比賽。總教練瑞迪克（JJ Redick）透露，傷勢並不嚴重，預計他會在本次五場客場之旅中的某一戰復出。2008年金融海嘯期間，美國佛州男子森科（Rick Senko）因失業、身無分文，又得獨自扶養5歲的兒子，他在eBay上轉售二手商品，沒想到從一支手機起家，最終建立起年營收逾650萬美元（約新台幣1.98億元）的轉售帝國。他說，創業不需要大量資金或知識，但必須付出「極大的努力與犧牲」。（中央社巴黎9日綜合外電報導）法國將於13日紀念巴黎恐怖攻擊事件滿10週年，總統馬克宏（Emmanuel Macron）當天將逐一前往事發地點與遇難者家屬及民眾一同表達哀思，並將發表談話。巴黎恐攻是法國自二戰以來，規模最大的恐怖攻擊事件，總共造成130人死亡。台塑集團久違7年的運動會8日盛大登場，這次最大亮點，就是新任總裁吳嘉昭首度以「非王家人」身分主持活動，象徵集團世代交棒的新氣象。現場王文淵、王瑞華、王瑞瑜與三娘李寶珠也都親自出席，場面熱鬧又象徵意義十足。「2025台灣米倉田中馬拉松」今（9）日清晨在彰化田中鎮熱鬧開跑，今年吸引1萬7000名跑者參賽，賽道沿途美食補給再度成為焦點，牛排、桶仔雞、日本麝香葡萄通通上桌。其中最受期待的「烤大豬」原本因非洲豬瘟禁令恐缺席，幸好日前正式解禁，香氣濃郁的烤豬終於回歸，跑者們聞香而至，直呼「就是這一味，田中馬最經達拉斯獨行俠近期表現低迷，戰績僅2勝7敗暫居西區墊底，昔日「浪花兄弟」之一的湯普森（Klay Thompson）更陷入空前低潮，如今更有消息稱，獨行俠正在評估送走湯普森的可能性。桃園有民眾出差5天，原本精打細算，把車停在連鎖服飾店旁的停車場，因為一次只要30元。沒想到5天後騎車時發現，應繳費用高達2000元，打電話向客服反映，溝通過程中因為時間增加，要再多付10元，總共201...