「搖滾天王」伍佰演唱會6/13、14、15一連三天將在台北小巨蛋舉辦！票價搶先公開，包含NT$4,200 / 3,800 / $3,200 / $2,800 / $1,800 / $800元，採全場實名制販售、全座席；此外再加開高雄場次，11/22、11/23兩天在高雄巨蛋開唱，售票資訊待公開。伍佰今年1月才在臉書宣布將展開「2025 Rock Star 2」世界巡迴演唱會，演出地點包括台北、新加坡、上海、北京、吉隆坡、橫濱以及高雄等，搖滾天王人氣不減！伍佰演唱會時間地點、票價、座位、售票時間、經典歌曲一次看。👁️‍🗨️釋票公告：台北場演唱會因部分民眾實名制資料填寫錯誤並且未在時限內修改，將由系統統一於4/30辦理退票，釋出之票券將於5/15（四）中午12點開賣。購票連結👉 https://bit.ly/43J7BKQ演出時間：2025.06.13 (五) 19:302025.06.14 (六) 19:302025.06.15 (日) 19:00演出時間：2025.11.22 (六) 19:302025.11.23 (日) 19:00注意事項：(1) 限區限量售完為止，每筆限購4張。(2) 優先購票僅開放NT$3,200(含)以上票價票種，限收到實體卡開卡後方能刷卡購票。單筆訂單限購4張，一人一票，憑票入場，全實名制，孩童亦需購票。本演出非親子類節目，故7歲以下之孩童不建議入場，購票前請自行斟酌。進場需驗證本人之入場門票，請備妥有照片之身份證、健保卡或駕照正本，若為外國人，請備妥護照正本，以便現場驗證。演出票價：NT$4,200 / 3,800 / $3,200 / $2,800 / $1,800 / $800（全場實名制 / 全座席）為維護觀眾安全，演出時請各位觀眾遵守台北小巨蛋規範，2、3樓觀眾勿站立、跺腳，請以揮手或鼓掌取代跳動，另身高110公分以下兒童，不得進入3樓觀眾席，敬請配合。「紅2B、紫2B」因位置較斜邊鄰近舞台及舞台架設角度問題造成部分視角遮蔽，無法看到完整的舞台及表演，請務必於購票前考慮清楚，確認可接受再進行購票。（影片來源：滾石唱片 ROCK RECORDS YouTube，若遭移除請見諒）搖滾天王來了！伍佰6月小巨蛋連唱3場 實名制票價曝伍佰回來了！ 6月小巨蛋連唱3場「全實名制」伍佰爆出道前參加《來電50》被女生打槍 主持人曹西平揭真相天后Lady Gaga近日在美國加州一項音樂節的演出，再次掀起全球狂潮！現在台北市捷運西門站，出現Lady Gaga的演唱會廣告，粉絲又驚又喜，期待是否女神有機會再度來台演出？主辦單位表示，之所以登廣...Toyota Land Cruiser一直以來都是堅固耐用的SUV，現在這輛車還能變成一輛全能的裝甲車。來自加拿大的Inkas Armored公司推出了一項升級方案，能讓這款四四方方的越野車搖身一變，成為一輛低調但防護力驚人的裝甲車。[周刊王CTWANT] 據了解，Lady Gaga最新巡演《The Mayhem Ball》將於今年7月正式啟動，粉絲推測亞洲場次將涵蓋韓國首爾、日本東京，甚至傳出台北也在計畫之中。近日更有粉絲爆料，Lady Gaga有望睽違13年重返台灣舉行演唱會，然而傳言尚未獲得官方證實，主辦單位呼籲粉絲耐心等待正式公告。還...韓國六人男子樂團Xdinary Heroes將於7/11登台開唱，演唱會門票於4/28開放星展萬事達卡友優先購、ˋ4/29 Live Nation Taiwan會員預售、4/30拓元全面開賣。Xdinary Heroes是DAY6的師弟團，以強烈黑暗色彩的音樂風格和Z世代坦率的表現方式為主，團名是「Extraordinary Heroes」的縮寫，寓意任何人都可以成為英雄。2025年他們推出全新迷你專輯《Beautiful Mind》並展開世界巡迴演唱會，台北場VIP套票包含Soundchek、限定小卡組、專屬VIP掛牌及掛繩與藝人團體合照等福利！Xdinary Heroes演唱會時間地點、售票時程、票價座位、VIP福利、必聽歌單一次看。女星大S（徐熙媛）過世後，留下年幼的女兒「玥兒」與兒子「箖箖」，姊弟倆由生父汪小菲及後母Mandy（馬筱梅）照顧，日前傳出已隨父親回到中國北京，也多次被目擊一家人身影。近日玥兒迎來11歲生日，Mandy特別籌辦生日派對並邀請她的同學出席，畫面相當溫馨。蔡阿嘎阿嬤近日在嘉義過世，同時間大堂妹「菜菜子」（嘎妹Iris姊姊）突然發文開酸，稱「對於還在台北忙工作的家人我直搖頭」，由於蔡阿嘎曾在Podcast講述「嘉義阿賢」令人鼻酸的過往，讓不少網友以為這是阿嘎的人生自白，因而到大堂妹貼文留言灌爆反擊，菜菜子後續也不敵壓力刪文。今（28日）治喪中的蔡阿嘎緊急發聲，澄清「嘉義阿賢」不是他的故事，並向家人致歉。資深男星李㼈斜槓擔任電影製片，耗資千萬勵志片《突破三千米的泳氣》，並由女兒李紫嫣擔任女主角，投入龐大資源力捧。本刊上週報導李㼈在片場護女心切，常會跳過導演喊卡，有不尊重導演之嫌。李㼈今（28）日以配音演員身分參加大陸動畫《長安三萬里》台語版首映，對於此事亦作了回應。主持人林氏璧日前訪問瓦基，兩個人話夾子一開停不了，因為一個是從台大醫院住院醫生裸辭、另一個則是從台積電副理放棄上百萬年薪轉行當Podcast說書人，林氏璧透露自己小時候的夢想就是找份穩定的工作一路做到退休，沒想到人生大轉彎，林氏璧說：「當時離開台大醫院是裸辭，放棄所有年資與公務員保障，從醫師變成部落客。」稍早發文談到年薪。歐陽妮妮跨年夜生下兒子睦睦，近日在小紅書上透露，帶著老公張書豪與兒子舉家「搬回杭州」，也開始在新家拍攝業配影片，有中國網友好奇發問：「來杭州幹嘛？」其他網友也解答：「方便帶貨。」、「賺錢啊，還能幹嘛。」影視歌三棲的亞洲天王任賢齊，出道34年身價突破人民幣5億元（約新台幣22.3億元），近期為「齊跡2025」巡迴演唱會在世界各地跑透透。本刊接獲消息，他經常於巡演之餘在各地看房，對房地產擁高度興趣，甚至有「唱到哪買到哪」的說法，近日更傳出他在大陸狠砸新台幣近億元，買下青島一整條街的房產，儼然是當地的房地產大亨。百萬YTR蔡阿嘎高齡90歲阿嬤「嘎嬤」過世，「嘎妹」一篇脆文意外掀開家務事，儘管家人們在社群曬出大和解合照表示，現已取得「家務事講開就沒事」共識，但卻也讓蔡阿嘎坎坷身世曝光，再次引起網友熱議。世新大學原創內生的六集影集《惡靈世界》28日舉辦首映記者會，黃仲崑、大元、王上菲、岳軒、涂善存等主要演員都現身。王傳一劇中和王上菲是同生共死的夥伴，他透露現在都不太接戀愛戲，因為女兒會生氣，尤其大女兒現在已經小一了，若是被看到的話就會被罰錢，「吻戲罰1000，床上動作戲罰1萬。」香港電影金像獎第43屆已於昨（27日）圓滿落幕，由劉青雲《爸爸》、衛詩雅《破‧地獄》摘下影帝影后；古天樂、劉俊謙主演《九龍城寨之圍城》則成為當晚最大贏家，收穫9項大獎。而在中場追思致敬橋段，大螢幕竟出現方大同、大S(徐熙媛)、鄭佩佩、徐少強等多位已故名人身影，讓所有人感動不已。「小豬」羅志祥3月底曝光65歲母親林香蘭罹患阿茲海默症，請大家在跟媽媽交流時多多體諒，今（4╱28）他與王識賢、陳怡佳、孫鵬、張懷秋、白吉勝、林真亦、林道禹、王宣出席黑幫家庭輕喜劇電影《我的網紅女兒》探班記者會，也分享媽媽近況。百萬YouTuber蔡阿嘎奶奶「嘎嬤」日前過世，堂妹於社群平台寫下「對於還在台北忙工作的家人，我直搖頭」、「強烈譴責」等語，被質疑是暗諷蔡阿嘎，引爆一連串風波，一家人也遭起底。事實上，蔡阿嘎不久前才在節目分享朋友「嘉義阿賢」的故事，透露身世與自己相似的他，親戚朋友相當貪得無厭。百萬YouTuber蔡阿嘎25日才為了「G卡姊夫」風波出面澄清，怎料隔日卻傳出他高齡80多歲的阿嬤「嘎嬤」離世，更慘遭堂妹疑似發文暗酸，為了工作沒在第一時間回嘉義。而過了幾個小時後，蔡阿嘎26日晚間曬出最新動態，透露已經回到嘉義了。百萬YouTuber蔡阿嘎近期風波連連，不僅捲入「G卡姊夫」詐騙事件，迫使他親自拍片澄清對方並非團隊成員，後來還疑似遭到大堂妹開撕，不滿蔡阿嘎沒有及時南下替高齡90歲的阿嬤治喪，陷入爭產疑雲。對此，作為蔡阿嘎的岳父也不忍發聲了。50歲「瓊女郎」陳德容在中國實境節目《乘風2025》（簡稱浪姐6），因講話直白、做自己而引起不少話題及討論熱度，今天她又被翻出昔日訪問片段而衝上熱搜，「說實話，對不起，我不會想演奶奶，也不會想演人家的媽，這對我是奇恥大辱。」還強調自己保養得很好，大多網友都認為她「真的很愛自己，自己很有想法。」