生活中心／綜合報導出國玩13天，硬生生變成15天！有台灣旅客跟團到希臘旅遊，要返台時，航班臨時故障取消，兩百多名旅客下機等待，殊不知這一等就是兩天，返台路遙遙，今天上午終於抵達桃園機場。旅客也自我安慰，至少沒露宿機場，唯獨時間被消耗了。大批遊客，站在行李轉盤旁，想在第一時間拿到行李後，趕緊回家休息，因為這一趟旅程，可說是一波三折。遊客跟團到希臘旅遊，行程總共13天，卻硬生生變成15天。原本9號就要搭乘土耳其航空返台，班機卻因為機械故障而取消，全機兩百多名旅客回到機場排隊等待換乘。最終在雅典和伊斯坦堡各住一晚，再從伊斯坦堡回台。遊客自我安慰，至少沒有露宿機場，也沒有產生額外費用，唯獨就是時間被消耗了。旅客搭乘土耳其航空返台卻遇到機械故障取消，旅程硬生生多加兩天。（圖／民視新聞）同班機乘客：「連在伊斯坦堡的轉機機場的時候，還聽到航空公司有在問，有沒有人要賣機位，甚至也有看到滿多人的票，臨時位子都被換，然後還有人付錢選位也被換掉。」但隔天抵達伊斯坦堡機場又卡關，因為轉機時間過長，臨時需要入境土耳其，航空公司也沒處理好簽證作業，導致旅客等了又等，終於在當地時間11號下午三點多起飛回台。旅遊達人法比安：「以台灣旅客的團客所選乘的航空公司來講，的確土航的(出狀況)機率最高的，因為畢竟它的價格相對低，再加上它只要轉一次就可以到世界各個目的地，土航在飛機使用率上來講還有它的維護占比，都很貼近法規的最低要求，所以會讓飛機常常有時候不堪負荷，動不動就這個掛掉、那個不行，然後那個延誤。」不只延誤又頻頻被換位，但土航出狀況不少，旅客已經見怪不怪，只能購買不便險來因應。對此，旅行社也回應，第一時間就積極處理，並同步和航空公司保持聯繫，全程都有專人陪同，後續也會持續和航空公司檢討並優化應變流程。畢竟開心出國玩，誰都不想遇到類似事情。原文出處：突遇"航班取消"！ 赴希臘旅遊13天變15天 旅客：不便險必買更多民視新聞報導婚後堅持嚴格AA制！ 妻子付不出錢還得向丈夫「寫借據」14分鐘直達中正紀念堂 林金結：捷運萬大線翻轉中永和交通連假大吃大喝後輕斷食 醫籲4族群勿嘗試挑戰一開始就展現嚴酷性，吳宗憲突然宣布「島嶼求生記」開始，製作單位要求全體交出行李，「一無所有」的規則讓有經驗的KID直呼：「又要收東西了！」獲勝隊伍才能拿回隨身物品。為了爭取勝利，夥伴們費盡心機。在首關「用衣服吸海水」的挑戰中，KID衝向海中並快速跑到水桶，...根據《今日美國》報導，歐芙瑞提到，ChatGPT建議她在週一造訪奧賽美術館（Musée d'Orsay），然而該館每週一固定休館，讓她白跑一趟。此外，她還詢問AI有哪些距離艾菲爾鐵塔10分鐘步行距離內的餐廳，卻收到的名單竟都是步行至少需20分鐘以上的選項。不只她遇到類似情況。人工...觀光署北海岸及觀音山國家風景區管理處為推廣北海岸觀光新亮點，結合雙層觀光巴士「金包里號」推出三條特色遊程，以北海岸知名的地質景觀作為全新塗裝設計，在秋高氣爽的十月正式啟航，有專業導覽員隨車解說，以獨特的視角帶領遊客三六○度飽覽北海岸的壯麗山海美景，近距離感受北海岸的特色風光，歡迎國內外旅客搭乘及探索北海岸。「金包里號」特色遊程將北海岸當地自然生態、地質景觀、人文故事與觀光資源完美結合。三條專屬遊程路線，除結合金山老街與磺港足湯體驗的「郵輪客北海岸精選路線」，及搭配野柳地質公園與北海岸地質景觀的「探索北海岸地質景觀路線」，更獨家推出夜晚限定「絕美夕陽海秘境路線」，讓旅客能迎著海風，在車頂環繞式欣賞北海岸最動人的夕陽美景。 ...夫妻檔陳奕帆（左1）與高夢竹（右1）113年返鄉投入幸福巴士計畫，其中陳奕帆擔任司機工作，負責載長者就醫、採買，並將乘客當作自家阿公、阿嬤看待。韓國旅遊跟團遇到「強迫購物」的情況相當常見，許多遊客分享不買東西就被為難的經驗。近期有台灣旅客跟團到韓國，即使已購買一萬多元保養品，仍被要求再消費4至7萬元！更嚴重的案例還包括去年3月大陸團客因拒絕購物，竟被導遊趕下車，讓長輩在路邊等候長達兩小時之久。專家建議，若想避免購物站困擾，建議選擇團費較高的「無購物團」，雖然花費較多，但能避免攜帶不需要的商品回家而感到懊惱。美國總統川普在10/10美股盤中突在真實社群中發文，表示中國發信要脅全球多國、管制稀土以及其他材料，讓各國很不爽「打算透過壟斷關鍵資源挾持全世界，因此他沒打算在月底和中國國家主席習近平，在APEC峰會碰面。川普更嗆聲「現在似乎沒有會面的理由」，此話一出讓美股瞬間大跌，收盤全面下挫，科技股包括輝達重挫4.89%、超微暴跌7.78%，台積電ADR更重挫超過6.41%。盤後川普直接宣布，自11/1起將對中國加徵100%關稅，且是在目前所支付關稅之上額外加徵的稅率，並將對所有關鍵軟體實施出口管制，此舉是為了報復中國對稀土礦物實施的新出口管制。兩次川普的發文，顯示目前美中關係出現4月對等關稅之後，更巨大的裂痕出現，幾乎所有從中國進口到美國的產品都面臨高額關稅，從鋼鐵和鋁的50%到消費品的7.5%不等，但目前針對中國進口產品的所謂有效關稅稅率為40%。不過，當媒體問到川普如果中國讓步、美國是否也會撤回關稅，川普則是回應：「所以為什麼我把時間訂在11/1，接下就看會發生什麼事」。似乎也為中美之間的對話窗口留下一條通路。根據外媒的報導，發言人向《CNN》證實，「作為前列腺癌治療的一部分，拜登前總統目前正在接受放射治療及荷爾蒙治療。」不過辦公室並未透露治療的具體時間表。一名知情人士指出，拜登在幾週前已開始相關療程。拜登現年82歲，將於下月滿83歲。今年5月，拜登的私人辦公室首次公...新壽T17、T18地上權移轉輝達案，高潮迭起，最新進度是，台北市長蔣萬安表示，因新光人壽在「新新併」後已依法消滅，市府將...輝達（NVIDIA）在北士科T17、T18設立海外企業總部案，因地主新光人壽而卡關，台北市副市長李四川今（12）日召開記者會宣布將發函新壽啟動共同合意終止契約談判程序，並說明「新新併」後新壽的3個地上權案。即時中心／徐子為報導市場驚傳陽明海運（2609）因北美運價疲軟，美國德州休士頓辦公室關閉裁員。對此，陽明海運澄清，此為外界誤解，因公司持續推動數位轉型，辦公室移轉客服等支援性質業務至全球客服暨備援中心（Global Service Center），仍保留部分人力提供當地客服服務。擁有各式美食與豐富娛樂性的大阪是日本代表性的觀光大城，不論日本人或外國人都很喜歡到大阪旅遊。但是可能有些來自國外的旅客第一次造訪大阪時會覺得好像跟當初所想像的有點不同。本篇文章將介紹來自印尼的外國旅客實際到大阪旅遊時，感到驚訝的事情。 ※以下針對過去曾到大阪旅遊的外國旅客採訪，個人意見僅供參考。同時擁有繁華歡樂街與商辦大樓的新宿，是日本數一數二的熱鬧城區，和澀谷、池袋同為東京三大副都心，吸引非常多觀光客造訪踩點。這次我們訪問了實際到訪過新宿的外國人，關於他們對於新宿的印象以及好玩的見聞趣事，來看看究竟新宿有哪些地方讓外國人們驚艷稱奇吧！ （本文以下內容為受訪者的個人意見） 首圖：Mr. James Kelley / Shutterstock.com體育中心／綜合報導芝加哥小熊和密爾瓦基釀酒人在台灣時間12日上演驟死戰，贏球隊伍晉級、輸球的就得打包行李淘汰回家！在這場關鍵戰役，日籍強打鈴木誠也在2局首打席開轟，一棒追平落後比數，本季季後賽第3支全壘打出爐，也追平松井秀喜和大谷翔平的季後賽最多全壘打紀錄。體育中心／綜合報導道奇日籍「二刀流」大谷翔平雖然在場上投球或打擊時，都充分展現強者風範，不過私底下與隊友相處總展現親切又平易近人的一面，而道奇球團女攝影師喬爾達諾（Carrie Giordano），也在個人IG分享一段比賽時插曲，原來日前在費城人系列賽時，這位在場邊的女攝影師在比賽中遭強襲球打中手臂，大谷立刻主動上前關心她的狀況，而這一幕也被鏡頭捕捉到，在網路上引起球迷熱烈討論，不少人都稱讚大谷「超有紳士風度。」張宇坦言，成為母親之後壓力倍增，生活節奏緊湊，難以放鬆。她表示，偶爾會到住家附近的酒吧小酌，讓自己短暫逃離育兒與家庭責任。「很多時候都在陪孩子寫功課、學才藝，事情一件接一件，久了真的會覺得身心疲憊。」她如此形容日常的壓力。節目中，她回憶起某次夜晚照顧完孩...體育中心／綜合報導道奇擊退費城人闖進國聯冠軍賽，朝著衛冕之路持續邁進，雖然「二刀流」大谷翔平在季後賽以投手身份表現穩定，但打擊表現卻陷入前所未有的超大低潮，對此總教練羅伯斯（Dave Roberts）也罕見的點名愛將說重話，除了表示大谷必須好好檢討在場上的打擊表現，更直言「如果以他那樣的表現，我們在世界大賽是贏不了的。」這次趁著到松山機場接機的同時，我們來到饒河街夜市吃晚餐和宵夜，除了必吃的胡椒餅、 藥燉排骨、烤肉串之外，有間甜點總能在夏夜裡、甚至冬天裡，吸引長長人龍，那就是「 御品元冰火湯圓」，以冰火交織的衝突感聞名，將傳統的熱呼呼芝麻花生湯圓，搭配刨得細緻如雪花般的冰屑，形成冰與火的極致對比，正因如此也總是許多遊客排隊的熱門店。66歲胡瓜主持民視《綜藝大集合》近25年，據周刊10日報導，電視台因無力負擔胡瓜1集25萬、每月百萬元的酬勞，希望他能降價主持，讓胡瓜憤而向電視台寄出存證信函，提前預告不續約。「好小子」顏正國7日肺腺癌病逝，享年50歲。他位於板橋的靈堂昨起開放親友弔唁，黃尚禾和李千娜夫妻更從靈堂尚未正式對外開放就到場，兩人今（11）日第4度一同現身，牽著手禮貌地對在場媒體暖心表示：「你們辛苦了！」兩人因一同演出顏正國執導的《少年吔》擦出愛火，他可說是夫妻倆媒人。目前暫時放下工作，專心陪伴