在道奇隊 5-2擊敗 Shohi Ohtani的辛辛那提紅人隊在大美國球公園的第四局中帶著一名教練離開了山丘，此後，車隊說這是一個令人不安的場景 – 那時候，一個令人擔憂的場景以宣布良性受傷而結束。道奇隊的其餘表現並沒有比這更好，弗雷迪（Freddy）在他在眾議院第四個得分的唯一得分中跑了兩人。在辛辛那提（Cincinnati）的90度晚上他的前三局中只剩下一局後，奧塔尼（Ohtani）失去了弓，並在第四局中大大看著單打的領先優勢。他在四個球場上開車開了泰勒·斯蒂芬森（Tyler Stephenson），其中兩個人不好回憶說，他被卡查·威爾·史密斯（Kachar Will Smith）收購了野生球場。這位強迫經理戴夫·羅伯茨（Dave Roberts），校長田徑運動師托馬斯·阿爾伯特（Thomas Albert）和女發言人威爾·阿爾頓（Will Airton）來到山上，這四個四人講話，其餘的內場都聚集在他們周圍。羅伯茨說：“您可以看到它像臀部一樣擊敗它，試圖放鬆它。” “那一刻，（那是），因為我不知道那是什麼。”片刻之後，奧塔尼（Ohtani）朝著道格（Dougout）而不是俱樂部會所前進，在本賽季的51個球場之後完成了步行。羅伯茨說：“我只是看到了一個藝術，看起來不好。我認為那是在那個球場之前。” “然後他又扔了一個球，我還沒有看到正確的道路。所以我出去了。” 但是，在Dougout中，Ohtani向道奇隊的工作人員保證，他只是在處理痛苦，並且他將能夠以擊球手的身份結束比賽。羅伯茨說：“當你聽到痛苦時，我會感覺更好。” “他說，“這是濕度。因此，我會更好地知道這一點。 “週三，Ohtani本賽季的第七個賽季僅限於本賽季的前兩個半月，僅限於DHK職責，而第二次職業生涯湯米·揚（Tommy Jan）完成了他從手術中恢復的恢復，接近2023年的比賽結束。在他的前兩個，接下來的兩局中的每一局中，這是雙側恆星的第四局，在他的最後一對中又有兩個。Ohtani說：“今天的訪問的好處是，我的音調是我想要的地方。” “這是一步。”在周三初的比賽中，Ohtani並沒有像平時使用他的每小時100英里，而不是選擇超過一半的投擲。它沒有看到結果產生更大的影響。 Gwen Lux加倍完成比賽，Eli de la Cruz用單打將他帶回家，Othani在第二局和第三局中發布了零，他在接下來的10名擊球手中的八名擊球手中以4次罷工退休。Ohtani說：“在過去的兩天中，我並不是真的感覺很好。” “明天我有一個休息日。因此，期待如何健康和對我有感覺。”退出第四局後，紅人超越了一位繼承的跑步者，他給了他三局以上，兩次奔跑，五次命中，兩次步行和四次三振出手。它的賽季現在在15局中為2.40。比分是第八次的2-2，當時Steier以兩次奔跑從Relief Emmety Shehn中取出了兩次奔跑。在11個球場，兩隻蝙蝠擊中，安迪頁面，轉向在犯規領土上摔倒左側牆壁後倖存下來。 羅伯茨說：“安迪為我們做得很好。”這只是我知道他想回來的一部戲劇，我們不做。 “實際上，Steer隨後用403腳的驅動器將道奇隊付給了中心，詹姆斯·奧特曼（James Outman）爬上了牆壁並將球保留在比賽中，但由於局決賽，但未能確保接球。“這是我之前製作的一部戲劇，所以我覺得我應該抓住它。” Outman談到這引起了大量的鐵路捕獲。 “只有一種跳躍並在空中記住它。”傷害阻止了道奇隊（（（63-46）到7月初，他將完成第一個系列中發生的事情。他結束了一個令人失望的月份，球隊只有10-14，這在僅三場比賽中就在國家聯賽中獲得了領先。然而，考慮到最初是奧塔尼（Otani）早期出口投手的擔憂，晚上可能會如此糟糕。道奇隊現在進入商業截止日期，該日期仍然需要一個右撇子救主，並且可能還有另一個哈特來消除他們的陣容，但也知道他們的雙邊恆星很好。Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.