賴清德總統「團結十講」1日晚間進行到第四講，雖然以「國防」為題，卻掀起其他方面的爭議，例如普發1萬元與台電補助之爭，又如要求讓軍人自動升等商務艙，一番話讓航空業炸鍋等等。然而，這些引發熱議的話題，卻掩蓋了「國防」這一講的真正硬傷，即賴總統將台美軍事合作「全都露」，究竟有效強化「抗中保台」的政治信條，還是製造台海動蕩不安的自曝其短，其「後座力」恐怕才正要浮現。為了強調與對岸的軍事抗衡，賴總統的「國防」這一講，花了相當的篇幅，論述台美軍事合作關係。舉凡自詡要與「世界一流的美軍合作、協訓與交流」，上任後將國防預算提升到GDP的3%以上，細數近年來美方售台武器，以及美國對台多項軍事協訓、共同演訓與交流計畫，還揭露了去（2024）年26家美國軍火商訪台，「要打造台美國防共同供應鏈」。事實上，當《美台共同防禦條約》隨著台美斷交而失效，美國與台灣檯面上的軍事合作宣告終止。美國方面則靠著《台灣關係法》，以及雷根（Ronald Reagan）時代的「六項保證」，始終在台海操弄著與中國大陸之間的軍事博弈，從而使得美台軍事合作，成為台海關係的一大敏感領域。特別是美國重返亞太，再度有意把台灣打造為一艘「不沉航母」，台灣做為美國軍事圍堵中國的戰略角色越加突出，反而致使台灣在中美對抗角力過程中，陷入了被動的地位與困境。在賴清德上任之後，兩岸敵對關係趨於嚴峻。北京方面更加嚴防美國藉由台灣，把軍力部署到東南沿海的家門口；可是我方執政黨，則利用美國的「台灣牌」角色，在有意無意之間，也真的把自己當成了面向對岸的「軍事刺蝟」。例如今（2025）年2月21日進行「漢光41號演習」高階幹部圖上兵推，《軍聞社》事後公布照片，在國防部長顧立雄左邊，「意外」出現美軍印太司令部聯五次長巴格倫（Major General Jay M. Bargeron）少將的名牌。此舉無疑向外界宣示，美軍現任將領來台「督軍」的高度政治意義。《軍聞社》隨後重發照片，裁切掉美軍印太司令部聯五次長少將的名牌，更給人一種此地無銀三百兩的感覺。不管該張照片是否為「意外」，都透露了台美軍事合作，固然是執政黨必然的安全保障策略，卻也可能是令民間不安，同時加深兩岸疑慮的導火索。賴總統在第四講中列舉去年訪台的美國軍火商，其實當時行程相當低調，他們來台參加的台美國防產業論壇更是不對外公開。賴總統如今高調宣揚，是否有意形塑「公開秘密」的印記，以營造美國軍事援台的氛圍，確實值得密切關注。畢竟川普（Donald Trump）回鍋白宮以來，伴隨美國「棄台論」而來的，莫過於台灣社會與日俱增的「疑美論」，民眾對於美國做為安全靠山的想像，不再如同過去那般牢不可破。尤其是世界烽火四起，美國軍事實力的下滑，再加上川普「美國優先」路線下的戰略收縮，都是擺在世人眼前的事實。更何況從拜登（Joe Biden）時期開打的俄烏戰爭，美國堅持不出兵，而援助的彈簧刀無人機等武器裝備，在戰場上發揮不了實質戰果，都讓台灣百姓對於美國售台軍武項目，打上了更大的問號。此外，在美方「不對稱作戰」，以及在台海複製「另一個烏克蘭」的想定下，台灣對美軍購的自主性空間也越來越被限縮。此前爆發的印巴空戰，以及以伊戰爭，為何受到相距甚遠的台灣矚目，無非是涉及對於美國軍力的重新估量。巴基斯坦移植了中國現代化體系作戰能力，擊敗擁有西方先進戰機的印度，逼使印度只能以「認知作戰」來反制。而以色列無預警突襲伊朗，雖然讓伊朗的戰力弱點表露無遺，但以色列特拉維夫等地受伊朗回擊後的慘況，亦令過去美以建構出來的「鐵穹」（Iron Dome）神話徹底破功。這些戰爭帶來的慘痛教訓，在客觀意義上，都讓賴總統在講台上的振振有詞，顯得說服力格外不足。更重要的是，川普2.0以來對台灣及其盟友的「保護費」勒索，已激起了反感和反彈，日本首相石破茂的態度更是堅決，屢次強勢表態防衛費用的GDP占比，「應由日本自行決定，不是聽憑外國要求」。台灣社會對此問題也非無動於衷，川普在競選期間喊出了10%的價碼，而美國防長赫格塞斯（Peter Hegseth）則在今年香格里拉對話會上提出5%的數字，表示我方政府「超前部署」的3%，或許已滿足不了川普政府的「期望」。但人們真會希望犧牲社會民生福利等方面的支出，只為填飽美國霸權軍工複合體與軍火商人生意永無止境的胃口嗎？平心而論，在國防問題上，很多事情只能做不能說；在和戰問題上，和平是要靠自己創造條件和空間，越想體現美國的軍事撐腰，反而越容易讓自己淪為附庸的位置，走不出「終須一戰」的迷思，讓社會集體誠惶誠恐。而賴總統的「國防」這一講，恰恰都踩到了這兩個問題的危險禁忌。當賴總統只能拉著美國來做定心丸，非但無法化解「疑美論」的蔓延，「團結必勝、侵略必敗」這類政治話術與口號，實際效果反倒映照出了其內心的脆弱與焦慮。資深媒體人黃暐瀚於網路節目《暐瀚觀點》中，針對近日國防預算刪減與凍結議題提出觀察與分析。他指出，總統賴清德於「團結國家十講」中提及在野黨削減國防預算，國民黨則回應實際僅刪除46.8億元，占年度預算不到1%。然而，國防部後續資料顯示，包含通刪與凍結金額共約984億元，占整體預算比例約20%。熱情、速度、感動與家庭的凝聚力，完美匯聚在這場最具規模的品牌年度車主盛會 - 2025 Subaru賽道家庭日，活動於6月27日至29日連續三天在台中麗寶國際賽道盛大舉行，由Subaru台灣總代理意美汽車全力主辦，廣邀全台車主齊聚，打造屬於Subaru車主的獨特賽道嘉年華。近500輛歷代Subaru齊聚，賽道家庭日盛況空前今年活動再創新高，累計共有超過500輛Subaru歷代車款齊聚麗寶賽道，從經典的GC8、淚眼鯊、鷹眼鯊，甚至難得一見的掀背鯊等珍稀車型，全數到場共襄盛舉。無論是否參與賽道奔馳，光是站在原地，都能感受到Subaru車主之間的熱情傳遞與對品牌的深刻認同。而賽道上的畫面令人動容：引擎聲浪與久違的洩壓閥噴氣聲此起彼落，呼嘯而過的車影在熱血沸騰的氛圍中交錯飛馳，那熟悉又迷人的聲浪，彷彿帶領眾人穿越時光，重返Subaru征戰WRC的黃金年代。這場活動不只是對車輛性能的禮讚，更是Subaru對於安全、性能極致追求最真實的詮釋。許多到場車主更是從初代Impreza一路駕馭至今，見證愛車從個人熱血，成為家庭共享的溫暖載體。這份長期陪伴與深刻連結，是其他品牌難以複製的情感羈絆。台灣意美汽俄羅斯官方2023年公布的生育率，是每名婦女1.41個孩子，遠低於人口穩定所需的2.1個孩子。民間獨立人口統計學家的報告，甚至指俄國今（2025）年的出生率，將創下225年以來的最低紀錄。為了挽救人口危機，克里姆林宮祭出了多項鼓勵生育的政策，並強打愛國思想。[Newtalk新聞] 烏克蘭空軍於 6 月 26 日利用 MiG-29 成功發射三枚 GBU-39 飛彈，並摧毀了俄軍在烏南的無人機維修基地，重創俄國無人機前線與後線能力。 據美國《有線電視新聞網》（CNN）引述烏克蘭情報部門的報告稱，有 3 萬名北韓軍隊可能將加入俄羅斯軍隊，可能會在不久後派遣士兵前往。 據烏克蘭國防部情報總局局長布達諾夫所述，俄羅斯近日已向北韓轉讓生產「沙赫德」無人機的技術，並在北韓建立生產基地。同時，俄國也已交付「鎧甲-S1」防空導彈，將這些防空導彈部署於平壤地區，培訓北韓製造這些系統。 美國《全國廣播公司》( NBC ) 也報導，美國目前已暫停對烏克蘭的一項大型武器運輸，其中包括數十枚愛國者攔截飛彈、數千枚 155 毫米榴彈砲彈、超過 100 枚地獄火飛彈、250 多枚 GMLRS 精確導引火箭彈、數十枚刺針飛彈、 AIM 空對空飛彈，以及榴彈發射器。部分武器原本已經運抵該地區，但在交付前被緊急叫停。 烏克蘭軍隊將面臨軍援大幅度減少，前線戰事嚴重受到影響的風險。查看原文更多Newtalk新聞報導300多印度富士康中國員工被要求撤離! 原因不明 蘋果在南亞拓展受[NOWnews今日新聞]大罷免投票將在7月26日登場，傳出國民黨對大罷免評估翻轉，認為危險名單已轉為保守，只剩下「3+1」。對此，民進黨秘書長林右昌今（4）日直言，現在評論這沒意義，反共護台已是現在...南韓國會週四（3日）通過《戒嚴法》修正案，明文禁止軍警妨礙國會議員進入國會。南韓前總統尹錫悅去（2024）年12月突然實施緊急戒嚴令，引發政治動盪，最終遭彈劾下台，這次修法就是要預防類似事件再度重演。職棒球星「台灣隊長」陳傑憲日前手拿中華隊毛巾照片，遭改圖成支持大罷免，經紀公司隨即親上火線聲明澄清，怎料，如今就連韓籍「啦啦隊女神」李多慧，也被網友P圖成手舉「大罷免、大成功」布條，甚至在網路瘋傳。對此，讓資深媒體人黃揚明傻眼批「莫名其妙！」許多人求職面試時，對於面試官的問題都會一一回答，希望可以順利錄取。一位男子近日分享，他在面試時被人資詢問「為什麼離開前公司？」，坦明前公司延遲發薪、制度不透明等缺點，沒想到卻被人資說太誠實，貼文曝光後引發熱議，許多網友紛紛指出，「批評前公司是大忌」，因此上岸機率不大。總統賴清德日前喊出，未來搭機若商務艙有空位，應讓軍人優先免費升等，引發外界討論。而中華航空企業工會及長榮航空企業工會則在今（3）日聯合發表聲明指出，支持照顧國軍政策，但反對國家將成本轉嫁企業和勞工。對此，粉專「政客爽」則發文狠酸，賴清德想到什麼就直接下令要照他意思做，完全不用事先跟業者溝通，真的以為自己是皇帝，笑死。​總統賴清德1日在「國家團結十講」第四講「......近日又有當街便溺的新聞引起討論，過去也有網友在臉書社團PO出在香港油麻地廟街拍的幾張照片，從照片可見一位紮馬尾、身穿灰色上衣的女子，疑似因為臨時想上大號，竟不顧當時身處人來人往的路上，當場脫褲露出渾圓屁股蛋及黑色內褲，在一間服飾店前拉了一坨「黃金」，解放後也不見女子做任何清理，穿上褲子後就逕自離開，讓人驚呆！針對涉入京華城案的台北市前副市長彭振聲日前在開庭前，突然得知妻子輕生的消息，當場情緒崩潰，民眾黨當日號召支持者在北院外聲援，然而，民進黨台北市議員簡舒培質疑，民眾黨企圖將彭振聲作為京華城案的斷點，把錯推到他一人身上，眼見彭家發生變故，還撲上去搶著啃人血饅頭？民眾黨主席黃國昌則反擊表示：「那種不配稱之為人的傢伙所講的話，已經垃圾到極點，我沒必要再轉述評論。」然......政治中心／綜合報導大罷免進入三階熱戰，週五（4號）晚上，兩位高雄立委賴瑞隆、邱議瑩不約而同都北上到台北市站路口，幫宣傳助講，賴瑞隆呼籲民眾726一定要出門投票，否則罷免失敗，國民黨立委下個會期會變本加厲、繼續毀憲亂政，而邱議瑩則期盼，催出更多挺罷免的人。口號、氣勢喊出來，催726投票，罷團"山除薇害"，邀來高雄立委黃捷、邱議瑩助陣，宣講氣勢紅不讓。沿途不少民眾特地衝上前拍照比讚，下班時間路口開講，一人拉兩票、衝高同意票，盼更多人加入罷免行列，綠營北市議員也沒缺席。台北市議員（民）顏若芳：「這個布條它原本是在，南京東路五段的看板上面，王鴻薇因為害怕人民問她，跟王滬寧握手到底講了些什麼，所以她用檢舉用提告的方式，（布條）被台北市政府下架，王鴻薇委員到底跟王滬寧講了些什麼，這麼親共的立委不適任在立法院。」高雄立委助攻罷團! 邱議瑩 賴瑞隆 黃捷北市路口開講 （圖／民視新聞）人來人往的捷運西門站外，罷團即興演奏"啊罷之"神曲，另一位高雄立委賴瑞隆，也來助攻罷團。立委（民）賴瑞隆：「去年他們的狠勁是多麼狠，但是今年為什麼上半年，全部都變乖了，因為罷免起來了，當罷免失敗的時候，他們的樣貌會再回來的，所以要拜託大家，不要相信現在變乖的國民黨，要繼續堅持下去，唯有改變國會的結構，才能確保未來，台灣三年的自由民主安全，幫忙催票拉票一定要7月26號，出門投下同意票。」高雄立委助攻罷團! 邱議瑩 賴瑞隆 黃捷北市路口開講 （圖／民視新聞）賴瑞隆、邱議瑩，兩位有意角逐高雄市長初選的民代動起來，罷免投票倒數激戰，催投票、也拚個人聲量。原文出處：高雄綠營立委助攻罷團！　邱議瑩、賴瑞隆、黃捷北市路口開講 更多民視新聞報導細思極恐！小草肉搜檢 背後竟與老共文宣巧雷同？工程師恐嚇司法官遭押！張益贍酸：爹親娘親，不如柯文哲親！阿北選舉募款執行長「控柯文哲、陳佩琪」1猛料！驚人內幕全掀2025台北電影獎入圍酒會今（4）日舉行，入圍最佳女主角的張榕容、夏于喬、江齊、高伊玲出席盛會。由於盛傳隔天就是世界末日，眾人熱烈討論避難包。張榕容分享自己三年前就準備三個避難包，內含瓶裝水、瑞士刀開瓶器、巧克力，「我還放黃金和美金」。被問及幸運物，她笑說：「我想帶我的避難包去。」據《溫州晚報》報導，這名樂清老伯起初並未將受傷當回事，只貼了創可貼了事。不料短短23小時後，手臂紅腫灼熱如鼓面、滲出膿液，家人驚覺不對勁緊急送醫。醫師初判為「創傷弧菌」感染，隨即將他送進加護病房。令人震驚的是，短短1小時內，老伯的手臂出現「壞死性筋膜炎」徵狀...立法院今（4）日是否通過4100億「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」受到關注，而藍白也各自提出版本，要力推普發現金。行政院長卓榮泰稍早被問到，普發現金取代補助台電是否可行時，並未開口回應，但也揮了揮手，似在表達否定。晶圓代工龍頭廠台積電（2330）證實將退出低毛利的氮化鎵（GaN）領域。台積電昨表示，經過完整評估後，公司決定在未來兩年內逐步退出氮化鎵業務，此決定是基於市場與台積電的長期業務策略，公司正與客戶緊密合作，確保在過渡期間保持順利銜接，並致力在此期間繼續滿足客戶需求。台北地院審理京華城案，3日提訊前台北市長柯文哲。前北市副市長彭振聲妻子生前曾以證人身分到北檢作證，柯文哲怒嗆檢察官，「彭振聲太太的筆錄要不要拿出來？」前立委蔡正元表示，這是一個很重要的事，他以前沒注意到。近幾個月來，頻頻傳出青鳥獵巫、公審無辜路人事件，在民進黨不分區立委郭昱晴親自「示範」後，有變本加厲趨勢，甚至就連土地測量員也變成青鳥口中的「共諜」。近日又有青鳥在社群上攻擊某家知名糕餅點，稱其產品是大陸用語，引起爭議。