2026年中小學行事曆草案出爐，因寒假與農曆春節假期之間安排3天上課，引發家長擔心假期不連貫，影響孩子收心與假期規畫；但也有父母認為，收心與否是個人修為問題，不應過度批評。教育部則回應，寒假依法規以21天為限，後續將邀集縣市及相關團體會商。有中小學家長社團近日討論2026年行事曆草案，日期安排114學年度上學期結束後，隨即於1月21日放寒假，2月11日開學，但發現寒假並未銜接農曆春節年假，得在2月11日至13日上3天課，再經2月14日與15日的周六、日後，2月16日至19日才放農曆春節假期。有家長批評，寒假與春節假期被切斷，生活與教學安排都受影響，且3天課程正好夾在2段假期之間，孩子難收心，不僅學習效果打折扣，也難以安排家庭旅遊或返鄉，更增加請假與照顧壓力，此行事曆設計對學校、學生與家庭都不利，希望假期能完整銜接，以利教學與假期安排。不過另有家長認為，行事曆不必配合家長假期需求，無法配合可自行請假，直言「可以不要那麼個人主義嗎？收不收心，那是個人的修為。不讀書的，就算再怎麼樣妥善安排也不會收心。」教育部回應，依「各級學校學生學年學期假期辦法」，寒假以21天為限，教育部將等行政院人事行政總處公布115年政府行政機關辦公日曆表後，再視情況邀集各縣市政府機關及相關團體，會商114學年度各學期開學日及寒暑假日期。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良指出，春節假期依農曆安排，每年時間不同常造成困擾，過去曾以周六補課調整假期，但學生連上6天課，學習效果更差，不論提前或延後開學，都難以滿足所有人，況且並非所有家長都有出國需求或希望放長假，建議政府不必堅持寒假只能放21天，或是給予學校更多彈性。2026年中小學行事曆草案出爐，寒假結束後迎來3天上課日，再放農曆春節年假，有家長反映難安排假期、學生可能也無心上課。對此教育部表示，寒假依法規定以21天為限，將邀集相關單位會商。[周刊王CTWANT] 部落格《凱哥寫程式》最近公開「預估版」的2026年行事曆，明年預計有7個「3天以上（含）」連假，分別有農曆春節（2月14日至2月19日）、228和平紀念日（2月27日至3月1日）、清明節（4月3日至4月6日）、勞動節（5月1日至5月3日）、端午節（6月19日至6月21日）、中秋節（9月25日...2026年政府行政機關辦公日曆，人事行政總處還沒公布，但根據目前草案，全國中小學第2學期預訂明（2026）年2月11日開學，但上課3天接週末就是農曆春節，家長在社群反映，恐不利生活與學習作息安排。有校長指出，若3天上課日調整放假，農曆春節後，得有3週的週六補課，也不一定比較好。男大當婚，女大當嫁，不管未婚或失婚男女，想結婚無非是希望找個能相知相惜，甚至一起打拼奮鬥的另一半，從先前稱呼為男、女朋友，到後來改口成為老公、老婆，不只是體驗幸福，也能一起創造美滿；婚姻需要愛情，但更需要價值觀的匹配和共同生活的經營，在母親節前夕，有媽媽認為既然女兒不嫁，至少要冥婚；事業有成董事長擔近日有家長反映，114學年度中小學行事曆草案中，寒假結束後須要先上3天課，才放農曆春節假期，不利家庭作息安排。對此教育部表示，寒假依法規以21天為限，將邀請專家協商討論。有家長近日看見2026年的行事上班、上課疲勞一整天，不少人都會翻開日曆瞧瞧何時放連假，然而，近日有家長發現，明年寒假放完之後，學生得回校上課3天，接著又要休農曆春節，...家長反映，明年中小學行事曆草案中，寒假結束後必須上課3天，才能接續放農曆春節，不利安排家庭作息；教育部指出，寒假依法規定以21天為限，會邀集相關單位會商，教育團體則建議可研議修法，或讓學校安排更有彈性。旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨，中央氣象署今（3）日下午17時20分針對「4縣市」發布大雨特報，影響地區包括嘉義以南、台東山區有局部大雨發生的機率，影響時間將一路下到晚上。隨後雨勢升級，氣象署17時45分針對「4縣市」發布豪大雨特報，影響地區包括屏東縣山區有局部大雨或豪雨，持續時間至18時45分，而嘉義至高雄、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴昨天山本由伸先發沒有擊出安打的洛杉磯道奇球星大谷翔平，今天在佐佐木朗希先發主投的比賽有好表現，前2打席都敲出安打，包括3局上轟出超前比數的陽春砲。女星潘慧如出道多年累積許多電視劇、電影作品，累積不少粉絲喜愛，近年更是砸百萬開設寵物旅館，開啟斜槓人生。潘慧如也為了毛小孩，選擇從內湖搬到新北，在4年前斥資約3000萬買下一處擁有千坪花園、萬坪基地的社區預售屋，去年（2024）終於完成裝潢入住，近日，她也在社群中曝光豪宅內部，不過網友見到1處的擺設，忍不住提醒應該要去找命理師評估。蔡佩伶報導雲林縣長張麗善因試圖移動站在前方的拱天宮爐主引發討論，爐主身分也引發網友好奇。據悉，每年白沙屯媽祖爐主的選拔可說是相當激烈，每年都有90幾戶人家報名，擲出最多聖杯的人當選，今年爐主就是由擲了7個聖杯的宋曉華當選。女星曾愷玹外型清新、氣質出眾，早期曾擔任多部MV女主角，曾在周杰倫的MV《我不配》飾演女主角，並在電影中《不能說的秘密》飾演女配角，被外界封為「最美J女郎」，2013年和圈外男友結婚並產下一女後便逐漸淡出螢光幕，如今曾愷玹已經41歲了。道奇今作客勇士的系列賽第2戰派出「令和怪物」佐佐木朗希搶生涯首勝，由於天氣不佳，比賽延遲約3小時才開打，大谷翔平3局夯出本季個人第8轟。娛樂中心／周希雯報導近年隨著AI技術發展迅速，如今網路一旦出現「美得不科學」的妹子，都會被質疑是AI生成。近期就有網友透露，在街頭看到某家銀行的廣告，因女模特兒美得不真實一度懷疑是AI，沒想到竟是貨真價實妹子，還挖出本尊IG朝聖其他美照，驚呼是「范冰冰、河北彩伽、子瑜綜合體！」鋒面快速通過，天氣不穩定！氣象署指出，今（4）日台灣北部、東半部地區、恆春半島及馬祖有局部短暫陣雨，中部地區亦有零星短暫陣雨，其他地區及澎湖、金門為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，應留意短時強降雨，各地山區並有局部較大雨勢發生的機率，出外活動應留意天氣變化，並攜帶雨具以備不時之需。洋基今主場與光芒之戰上演特殊一幕！觀眾席上有一位爸爸肩上背著女兒大秀蒙眼接球美技，意外引發網友熱烈討論。政治中心／周希雯報導白沙屯媽祖進香活動盛大登場，10天9夜行程吸引32萬信徒陪同，不過才過3天，雲林縣長張麗善就屢次爆出爭議。先是登轎儀式「推爐主搶C位」被罵爆，好不容易昨（3日）握手言和，結果當天進行進火儀式時，張麗善又被指控「搶和尚主位」又爭著燒疏文，而且「像在燒垃圾用硬塞的」，最終因爐主無法靠近幫忙導致時間延誤，再度引發眾怒「從頭到尾欺負白沙屯媽祖，吃定媽祖慈悲為懷！」新台幣兌美元2號收盤狂升9.53角，創下36年來，單日升值金額與幅度的最高紀錄。央行雖然在收盤前5分鐘出手阻升，但依舊沒有下重手，讓外界擔憂下週可能會重現「二字頭」。央行「最後5分鐘」出手 新台幣收盤[FTNN新聞網]記者陳弘志／台北報導在美國川普熱衷「關稅戰」之際，美國外交政策（ForeignPolicy）網站刊登華府智庫卡內基國際和平基金會研究員ChristopherChi...