旅行社龍頭雄獅 (2731-TW) 總經理賴一青今 (28) 日指出，歐洲長程線需求持續暢旺，並出現發展的三大趨勢，包括長天數旅遊崛起、城市慢遊夯，以及主題行程超搶手，相當看好歐洲線包裝空間大，是營運的「隱形冠軍」，目前歐洲線訂單能見度已達明年 6 月。由於國籍航空陸續開航米蘭、慕尼黑、布拉格等歐洲直飛航點，中東三大航空阿提哈德、土耳其和阿聯酋航空也積極布局台灣轉機市場，持續推升國人赴歐旅遊熱度。雄獅觀察，目前歐洲熱門旅遊地區依序為東歐 (奧捷斯匈)、西歐 (荷比法)、中歐 (德瑞)、南歐 (西葡義希) 和北歐，旅客需求也正朝「長天數、慢旅行、深主題」的模式發展。據雄獅內部銷售數據顯示，12 日以上歐洲旅遊行程的出團占比，在疫後成長超過 3 倍；同時，具備深度、主題性的產品也展現出強勁的成長力道，例如，受惠於極光爆發週期，北歐四國 1-7 月出團人數年增幅高達 75%；而西班牙朝聖之路的出團人數呈倍數成長。賴一青說明，以往歐洲團體旅遊天數約為 10 天左右，疫後則是 12 天以上行程日益更受青睞，因此，行程規劃上採雙點進出航班，或以鐵路銜接，不僅提升行程效率也增添豐富性。而針對二訪或追求深度體驗的旅客而言，傳統頻繁拉車換宿、走馬看花的行程已無法滿足需求，取而代之的是在單一城市或國家停留更久的慢遊，尤其是在捷克、義大利和法國等熱門目的地，這股趨勢更為明顯。此外，旅遊市場逐步由單純觀光，邁向更注重故事性與自我探索的旅遊體驗，以近年熱門的西班牙朝聖之路為例，越來越多台灣遊客選擇踏上這段旅程，因此，雄獅首創小團體模式，貼心安排司機接送行李，最後頒發朝聖者證書，為旅客留下人生難忘的里程碑。雄獅出團量穩居市場龍頭，其中，歐洲產品線涵蓋高 CP 值的「特選」行程、深度「經典」系列，以及專為中高端客群打造的「旗艦」路線，其中「經典」與「旗艦」合計占比超過 70%，顯示旅客對高品質旅遊的需求持續提升。針對金字塔頂端市場，雄獅則以高端品牌「璽品假期」提供尊榮專屬體驗，包括深度慢遊、北歐極光狩獵，以及法羅群島、巴爾幹半島等小眾目的地，滿足旅客多元化的探索需求。更多鉅亨報導•雄獅拓餐飲版圖 年營收挑戰5億元 3年內再翻倍增•看好旅遊前景 雄獅調薪上看2成 將再釋出500個職缺【時報記者林資傑台北報導】旅遊業者雄獅(2731)指出，航空運量增加推升台灣赴歐旅遊熱度，且數據分析顯示旅客需求朝向「長天數、慢旅行、深主題」3趨勢發展，具深度、主題性的產品展現強勁成長力道，如北歐四國2025年前7月出團人數年增達75％，顯示市場對特色旅遊需求持續升溫。 隨著國籍航空陸續開航米蘭、慕尼黑、布拉格等直飛航點，阿提哈德、土耳其與阿聯酋等中東三大航空也積極布局台灣轉機市場，均推升台灣赴歐旅遊熱度。據雄獅觀察，目前熱門地區依序為東歐（奧捷斯匈）、西歐（荷比法）、中歐（德瑞）、南歐（西葡義希）及北歐。 同時，旅客需求也正朝「長天數、慢旅行、深主題」的模式發展。雄獅指出，據統計數據顯示，12日以上歐洲旅遊行程的出團占比，疫後成長達逾3倍。而具備深度、主題性的產品，也展現強勁的成長力道。 雄獅表示，歐洲產品線營收貢獻總營收約逾2成，包括高CP值的「特選」行程、深度「經典」系列，以及專為中高端客群打造的「旗艦」路線，相較於2019年疫前占比約68％、28％、4％，2024年成為44％、46％、10％，2025年為29％、56％、15％。 雄獅指出，歐洲線的「經典」與「旗艦」合計占比已赴歐旅遊熱度逐年升溫，根據雄獅觀察，目前熱門地區依序為：東歐（奧捷斯匈）、西歐（荷比法）、中歐（德瑞）、南歐（西葡義希）及北歐；旅客需求也正朝「長天數、慢旅行、深主題」的模式發展，數據顯示，12日以上歐洲旅遊行程的出團佔比，在疫後成長超過3倍；同時，具備深度、主題性的產品也展現出強勁的成長力道，例如，受惠於極光爆發週期，北歐四國1月至7月出團人數較去年成長7成5；西班牙朝聖之路的出團人數更呈現倍數成長。【財訊快報／記者陳浩寧報導】隨著國籍航空陸續開航米蘭、慕尼黑、布拉格等歐洲直飛航點，中東三大航空阿提哈德、土耳其與阿聯酋航空也積極布局台灣轉機市場，進一步推升台灣赴歐旅遊熱度。雄獅(2731)發言人賴一青表示，上半年歐洲線是黑馬，12日以上的歐洲旅遊行程出團佔比，在疫後成長超過3倍，目前營收比重已達兩成以上，且訂單能見度已看到明年6月。據雄獅觀察，目前熱門地區依序為東歐（奧捷斯匈）、西歐（荷比法）、中歐（德瑞）、南歐（西葡義希）及北歐；旅客需求也正朝「長天數、慢旅行、深主題」的模式發展，同時，具備深度、主題性的產品也展現出強勁的成長力道，例如，受惠於極光爆發週期，北歐四國1月至7月出團人數較去年成長7成5；西班牙朝聖之路的出團人數呈現倍數成長，這些數據都顯示市場對特色旅遊的需求持續升溫。雄獅憑藉多年累積的議價優勢、採購能力與通路網絡，出團量穩居市場龍頭，成為年度最主要的成長動能之一。歐洲產品線涵蓋高CP值的「特選」行程、深度「經典」系列，以及專為中高端客群打造的「旗艦」路線，其中「經典」與「旗艦」合計佔比超過7成，顯示旅客對高品質旅遊的需求持續提升。針對金字塔頂端市場，雄獅更以高端品牌（中央社記者江明晏台北2025年8月28日電）雄獅集團(2731)上半年營收年增逾1成，總經理賴一青表示，歐洲市場是營運黑馬，受惠旅遊天數拉長，營業額比疫前成長2到3成，訂單能見度達明年6月；看好連假效益帶動的旅遊需求，下半年整體有望維持上半年成長力道。雄獅集團上半年營收新台幣149.93億元，年增11.28%，每股純益8.51元，創上市以來最佳成績。雄獅旅遊總經理賴一青今天受訪表示，歐洲市場是營運大黑馬，歐洲旅遊人次已回到疫情前水準，營業額和疫情前相比成長2到3成。隨著國籍航空陸續開航米蘭、慕尼黑、布拉格等歐洲直飛航點，中東3大航空阿提哈德、土耳其與阿聯酋航空也積極布局台灣轉機市場，進一步推升台灣赴歐旅遊熱度。根據雄獅觀察，目前熱門地區依序為東歐（奧捷斯匈）、西歐（荷比法）、中歐（德瑞）、南歐（西葡義希）及北歐；旅客需求也正朝「長天數、慢旅行、深主題」的模式發展。數據顯示，12天以上歐洲旅遊行程的出團占比，在疫後成長超過3倍；同時，具深度、主題性的產品展現成長力道，例如受惠極光爆發週期，北歐4國1月至7月出團人數較去年成長7成5，西班牙朝聖之路的出團人數呈現倍數成長。賴一青指出，歐洲對許多旅人來說，香港是「購物天堂」與「美食之都」的代名詞。走在中環、銅鑼灣，滿街是快節奏的腳步聲與霓虹閃爍的高樓大廈。但對 Yahoo高階主管馬修來說，這座城市的迷人之處，遠不只如此。因為工作時常往返台北與香港的他，會把週末時間留下來──騎著摩托車遠離人潮，直奔香港的山海風景。到香港旅行就是要去酒吧啊！隱身在中環街頭的隱藏版「Speakeasy bar秘密酒吧」，真正內行人才知道，外觀竟看不出來是酒吧，走過路過～千萬不要錯過！這次精選5間風格獨具、氣氛滿分的酒吧，不用在地人帶路，也能一次解鎖！有些酒吧還有Happy Hour時段，甚至從下午3點就開始還能玩到晚上8點，酒類、飲品優惠時間很長～別忘了到香港旅遊也把酒吧行程排進來，喝得盡興又超值！香港素有「美食天堂」之稱，其中絕不能錯過的就是港式燒味，尤其「燒鵝」更是港式燒味中的經典，外皮香脆、鵝肉多汁，是不少台灣饕客心中「去香港一定要吃」的第一名清單。這篇「星級燒鵝名店推薦攻略」立刻收進口袋吧～這些名店可都是人氣爆棚的排隊夯店，若想少排點隊、早點開動，小編的獨家小撇步就是：挑平日玩香港！平日人潮較少，排隊人龍不會那麼長，能更快品嚐到美味燒鵝，減少在門口餓肚子的時間。別再猶豫囉～展開你的香港燒鵝美食之旅吧！說起香港，除了美食、購物和夜景，對潮人與收藏玩家來說，這裡還是尋寶和挖掘稀有玩具的祕密基地。來到香港，無論你是復古玩具迷，還是潮流公仔玩家，以下精選的５間私房玩具店面與街區，都值得你專程走訪一趟。桃園市長張善政27日於市政會議中，接受農業局呈獻榮獲「2025食育力城市大調查五星城市」。張善政表示，市府重視食安與食農教育，感謝各局處齊心努力，讓桃園的食安、食農政策與成果獲得肯定。未來將持續跨局處合作，讓食農教育更貼近市民生活，持續將桃園打造成全國食育力的典範城市。農業局長陳冠義表示，「食育力城市大調查」是評比各縣市政府在推動食安教育與食農教育的整體成效，涵蓋農業局、衛生局、教育局及環保局等跨局處合作。本次桃園在「農業」與「環境」面向榮獲六都第一，並於「食育力推廣成效」勇奪全國第一。此次首次榮獲「2025食育力城市大調查」五星城市的殊榮，代表市府在營養午餐推動、食品安全稽查、農業環境維護等工作均獲高度肯定，展現跨局處合作的豐碩成果。農業局說明，本次「食育力城市大調查」評比涵蓋81項客觀指標，而桃園在「有機農業耕地面積比例」、「廚餘回收比例」、「金牌農村競賽得獎比例」、「休閒農業區場數」、「非米不可創意米食競賽」、「銀養創新料理競賽」等項目表現亮眼，更從全國22縣市中脫穎而出，入選農業部農糧署「國產蔬菜、國產雜糧十大體驗路線」，成為食農教育與創意遊程的最佳典範。農業局指出，桃園食農教《空洞騎士》最新續作《空洞騎士：絲綢之歌》（Hollow Knight: Silksong）將在 9 月 4 日推出，最新的預告片中，不只是釋出了大量遊戲實機畫面，甚至其中一段主角大黃蜂賞巴掌的動作更是直接爆紅，讓遊戲在推出前，網路上就出現各式各樣的同人二創作品。據了解，被戴綠帽的人夫處長將其一生奉獻給安碁資訊，一路成為公司某部門處長，並結婚生子，卻怎樣也沒料到，好不容易將一雙兒女拉拔長大，在鄰近退休之際，意外發現和自己同公司擔任業務部門主管的老婆出軌，而其出軌的對象甚至還是公司的總經理。人夫處長的律師當庭指出，...故宮人氣國寶「翠玉白菜」，即將於9月11日於捷克國家博物館「故宮文物百選及其故事」特展展出。這是翠玉白菜第二次出國展覽、...[NOWnews今日新聞]台南市長黃偉哲今（27）日表示，台南接連遭受丹娜絲颱風及0728豪雨重創，農業、民生及基礎設施全面受損，復原重建刻不容緩。黃偉哲除感謝行政院迅速提出600億元特別預算，展現中...韋禮安即將推出全新EP，名稱以他最愛的諧音哏方式曝光，貼文中的中英文文字「愛回去」「Love Way Back」，其實就是韋禮安全新作品系列的名稱《Love Wei Back》，而這一系列的第一張EP也即將在9/5數位上線！新北市淡水區20日晚間發生一起事件，一名僅2個月大的男嬰傍晚6時許出現呼吸異常，母親吳姓女子（35歲）立刻撥打119求助，救護人員趕抵現場後，將嬰兒送往醫院急救，但仍在到院後宣告不治。台灣農曆 7 月鬼門，正式進入「鬼月」，這時間點絕對是感受恐怖遊戲涼風吹拂過脖子的好時機。尤其是近年恐怖獨立遊戲百花齊放，不論你是喜歡一個人細細體會驚悚來自己嚇自己，還是找一大群朋友來壯膽挑戰鬼屋，2025 年新作選擇都超級豐富！以下為編輯特別精選最新、最受矚目的單人恐怖遊戲，以及非常適合多人連線的恐怖遊戲，讓你在鬼月有得玩又有得嚇，在炎炎夏日也能嚇出一身冷汗！[Newtalk新聞] 餐飲業、服務業最怕遇到奧客，新竹一間早餐店便遭到奧客騷擾，一名張姓男子一口氣點20包薯條並要求不能炸，過幾天又點培根焗烤飯不加培根，甚至直接向早餐店嗆聲自己就是奧客，新竹地院認張男違反社會秩序維護法，裁罰5000元。 法院指出，張姓男子去年到早餐店開口就要買20包生薯條，店員傻眼說沒賣，改成點20份薯條不要炸，店員無奈照做，張男卻又刁難薯條包裝袋黏有頭髮要退款，隨後付款時又多轉帳15元，張男聲稱「奧客就會多付小費」。 張男亂點餐過程中，早餐店店長發現是常來鬧事的奧客便無奈表示「不是跟你說過不要再來」，張男卻回嗆「你越講我就是越故意」，使得店家只能報警處理。 不料張男2天候再度到早餐店，並點培根白醬焗烤飯，但「不要培根、花椰菜多、不要杏鮑菇、洋蔥多、加飯、還要加三種起司」等，店家無奈只能再次報警。 法官認為，張姓男子的言語和行為皆已踰越社會大眾所容許範圍，擾及店家現場生意及安寧秩序，違反社會秩序維護法第68條第2款之藉端滋擾公司行號之違序行為，依法裁罰5000元。可抗告。查看原文更多Newtalk新聞報導桃機5月來第4起外籍客攜毒竄逃 台北關偕航警制伏台中男子街頭為深入了解客戶對郵政壽險的需求與建議，強化彼此交流與保險關係經營，苗栗郵局昨二十七日於中苗郵局六樓禮堂舉辦「郵你真好，郵政壽險交流座談會」，活動由「DS共舞空間」小噗老師帶來活力健康操揭開序幕，讓參與者感受保險與運動一樣，是守護生活的重要一環。接著由資深壽險同仁擔任講師，分享郵政壽險特色與風險規劃概念，透過有獎徵答與意見回饋，讓民眾參與更深入、互動更熱絡，現場還準備了精美小禮與摸彩活動，讓大家收穫滿滿。同日亦加場辦理「防詐停看聽，郵我陪你最安心」講座，特別邀請苗栗縣警察局刑事警察蒞臨宣導，藉由實際案例剖析，提升民眾對投資理財詐騙、愛情包裹、假網購等常見詐騙手法的警覺與辨識力，幫助大家在日常生活中多一分留心，少一分損失，共同打造更安全的金融環境。苗栗郵局局長郭白慧表示，郵局 ...金曲歌后處女個唱達陣，老公獻吻比讚！金曲歌后張秀卿週六晚間舉辦入行45年的處女個唱《辣妹駕到演唱會》，圓滿成功達陣，張秀卿舉行慶功宴，老公王國賛以及閨密王彩樺、蔡秋鳳、同門師弟妹謝金晶與葉諾帆等，齊聚開心祝賀，為首次個唱操勞半年，張秀卿笑說現在只想大睡，更甜蜜直呼為了演唱會冷落老公，現在開始要跟老公多多運動，開心預告要飛離台灣，前往峇里島旅遊，也希望趁此補修恩愛學分！李正文和親友到桃園用餐，把車停在旁邊水果行的停車場，回來取車發現沒有繳停車費選項，被告知3輛車要消費1200元才能離場，想付停車費也被拒絕，讓他覺得非常荒謬，「好像沒有付停車費，沒有買蔬果，我就要被限制我的人身自由」，砲轟是詐騙園區。業者解釋，停車場明確標示「...台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。