台中市議會定期大會警消環衛業務質詢，市議員李文傑關切海線地區警察、消防廳舍改建進度、以米功代金環保祭祀的推廣情形及萊豬進口對本土養豬業的衝擊。市議員李文傑感謝市政府的支持，讓大甲分局及外埔消防分隊的興建計劃都有具體的進度。其中，外埔消防分隊廳舍屋齡老舊，過去長久以來都與戶政事務所、警察局外埔分駐所三個單位共用，空間狹小壅擠，民眾洽公品質也不佳，消防隊的空間更是只能停放兩輛水車及一輛救護車。外埔戶政事務所三月底已經遷移到外埔公有市場2樓，騰出來的空間警察局應該好好規劃整修、有效利用。此外，外埔消防分隊的興建案，也希望消防局能加快推動。警察局長李文章表示，外埔戶政事務所遷移後原處所交由外埔分駐所管理，預計5月13日點交，外埔分駐所及大甲分局會進行內部空間格局修繕，目前正規畫中，後續除了增加外埔分駐所員警的辦公空間，也會有交通小隊進駐，提升外埔地區交通事故處理效率，提供民眾更好服務。消防局長孫福佑也強調，消防分隊新建工程應該可以提前完成設計，目前市府正進行地目變更審查，所有的進度都朝提前完成的目標進行。李文傑還關切環保局推動以米功代金的狀況，李文傑說，環保祭祀是趨勢，大甲農會也推出「以米功代金」，將祭祀的紙錢，以大面額的金紙袖套外包裝，結合平安米、疏文及祈福卡來敬拜神明，搭配自動販賣機販售，拜拜結束後平安米可以帶回家吃，或轉贈弱勢家庭，希望環保局能加強推廣。環保局長陳宏益表示，雖然還是有民眾習慣買傳統金紙，或為了停車方便向路邊攤商買傳統金紙，不過，已經有越來越多宮廟支持環保祭祀，環保局會持續推廣。此外，針對台灣邊境接連查驗發現澳洲冷凍豬腳含有萊克多巴胺，使得養豬業者相當擔心本土豬肉產業受衝擊，要求落實產地標示，不論是進口商、銷售通路、餐廳等地，都應該明確標示肉品的來源產地，以保障養豬產業及社會大眾的權益。衛生局長曾梓展表示，中央開放萊豬進口後，確實會有含萊克多巴胺的豬進到國內市場，台中市持續要求學校幼兒園一定要使用本土豬肉，也呼籲一般消費者選購本土豬肉。國際中心／綜合報導中共總書記習近平近幾年來似乎身體狀況並不理想，在7日抵達俄羅斯進行訪問，並與俄羅斯總統普丁發表共同聲明。不過，傳出雙方公開會面時，習近平異樣全被拍下，中國網紅文昭昨（9）日在YouTube指出，可能是身體出問題。原PO日前在臉書社團「爆料公社」發文，家人最近在醫院開刀，因為感覺手術房太冷，便向醫護人員多要了1條被子，不料竟被加收1000元，且明明自己花了錢，卻只能在開刀時蓋，不能帶走繼續使用，實在有些不合理，「花了1000元只能蓋不能帶。請問是每家醫院都這樣的嗎？」貼文曝光...道奇日籍投手「令和怪物」佐佐木朗希昨對響尾蛇先發只投了4局就失5分無三振退場，寫下旅美生涯最糟表現，對此，總教練羅伯茲（Dave Roberts）今表示目前他現在最擔心的不是佐佐木朗希的球速，而是控球問題。李唐越醫師透過任職診所官方YouTube的影片提出，在台灣每3個人就有1人的血糖過高，其中飲食佔了7成以上因素，特別是現代人外食比例高，不自覺就把過多精緻澱粉吃下肚，又可能蔬菜和水果攝取不足，進而增加罹患糖尿病風險。因此李唐越醫師舉出一名50歲男工人的病例，他長時間...國際中心／李明融報導美中會談於本月10日在瑞士日內瓦舉行，雙方針對貿易議題展開磋商，首日結束談判之後，美國總統川普（Donald Trump）樂觀表示雙方「取得重大進展」，另外，他也在社群平台上貼出各大知名企業投資金額，包括台積電、輝達都入列，有網友樂觀認為週一（12日）台股會大噴發，但也有人不以為意表示「川普的話反著聽」。藝人大S（徐熙媛）2月初驟逝日本，讓親友以及粉絲相當悲痛，今（11日）是大S離世百日的日子，也成了S媽（徐媽、黃春梅）最悲痛的母親節。近日許多網友以及藝人響應小S發起悼念姐姐大S的活動，而毛不易成了唯一發文的中國藝人，讓大家相當好奇他與大S的關係。蔡佩伶報導[FTNN新聞網]記者吳家豪／台北報導白沙屯媽祖近日驚傳遭中共統戰計畫鎖定，對此，陸委會今(5/11)發布聲明表示，中國大陸福建泉郡富美宮以祖廟名義來台遶境，...印度與巴基斯坦爆發軍事衝突，先前巴基斯坦聲稱，軍隊用中國製的「殲-10」戰機擊落印度使用的法國製「飆風」戰機；而飆風被視為台灣空軍現役「幻象2000」的後續機型，引發軍事專家討論。國防安全研究院國防戰略與資源研究所所長蘇紫雲表示，台灣現役的幻象2000與IDF，目前仍採用傳統機械掃描雷達，但他也點出，國軍已升級部分F-16戰機為F-16V型，在電子戰能力上是有機會和「殲-10」抗衡的。立法院三讀通過修法，新增4個國定假日，勞動節改為全國放假，不少業界直呼吃不消。學者李忠憲發文表示，藍白在立法院強行通過放5天假的提案，民進黨不但要擋，還得像個「正常國家」的執政黨一樣，認真討論這5天假的意義，「台灣還有多少時間」？本周【投資早知道】聚焦在MSCI季度調整在即，川湖、文曄有望納入成分股；美通膨數據將出爐，聯準會按兵不動釋審慎訊號；以及多重資產型基金募集，台印美策略佈局聚焦資產配置穩健之道。白沙屯媽祖進香活動預計於今（11）日回宮，昨（10）日中午苗栗通霄路段卻出現一段插曲，一名女子舉「大罷免大成宮」綠色旗幟，就在她準備跪地鑽轎底時，媽祖鑾轎卻突後退、轉向，避開信眾繞過人群離去，畫面在PTT與Threads掀起熱烈討論。對此，「苗栗國罷免立委連線」在臉書粉專發文呼籲，別讓宗教信仰被有心人士操作與陰謀論所利用。真正在為苗栗努力的人，都應把心思放在行動與願力上，而不是剪輯畫面、帶風向。媽綜合陸媒報導，近日微博上有一段短片引發熱議和瘋傳，內容是來自河北唐山一名69歲老婦，分享自己與先生的愛情故事，老婦與他的先生在17歲那年相遇，彼此一見鍾情後認定對方，一路上經歷無數風風雨雨，攜手走過半個世紀，但67歲時老婦的先生離開人世，讓她傷心地說，「17歲到6...從剛出道就備受矚目的演員吳念軒，近日藏身在白沙屯媽祖進香的行列中，低調發放結緣飲料和結緣水，而自己似乎已經不是第一次參加，在發文中也說「過去都是被照顧吃很飽，這次反過來。很怕沒發完，還好任務成功，也拜拜了，心情舒服放鬆，謝謝昨天給結緣紀念品的人們」。俄羅斯一名30歲男子，2022年時後腦杓突然長出一個腫瘤，起初他並不以為意，一直忍受頭痛。直到那個腫瘤，已經長大成約5英寸，連上床睡覺都成了一個大問題，男子才立刻前往醫院看診。經過俄羅斯卡馬河畔切爾尼市第五醫院血管外科醫師魯奇爾（RuzilKhurmatullin）看診後，發現...陳喬恩10日搭機到沙烏地阿拉伯，而她這趟工作行程也帶爸媽，而一家人在香港轉機時，遇到一位男地勤「表現地好不耐煩」，地勤不就是要協助旅客登機，顯場旅客多，現場有人不懂程序，「請問你在不耐煩，你在催促旅客們什麼？」陳喬恩表示，乘客不懂就是要問，這是你的工作和專...日職北海道日本火腿鬥士隊今天以4比0完封樂天金鷲，並在三連戰橫掃樂天，台灣好手古林睿煬、石井一成以及吉田賢吾等自然是贏球大功臣，其中古林更是僅用98球就達成「麥達克斯完封」，連新庄剛志監督也在賽後IG誇讚他「我陷入愛河了」。49歲女星趙薇2021年被列為劣跡藝人後，一舉一動都相當低調，去（2024）年透過微博正式宣布與富商黃有龍離婚，而兩人育有一個可愛女兒「小四月」，近來也鮮少曝光。如今小四月已經15歲近況照曝光，掀起討論。林汝珊苗栗白沙屯拱天宮媽祖今天（11）日將結束9天8夜的進香行程，有網友在拱天宮抽出一支籖詩「詭計陰謀日益精，神目如電雷霆驚，人有千算天有一算，自作自受最分明」，令財經專家謝金河忍不住驚呼「這個籖大家都看懂，很傳神地在表達當前的政治現象」。經過數日激烈交火，印度與巴基斯坦10日宣布達成停火協議。對此，大陸專家分析印巴停火的考量，指出「印度打不起，巴基斯坦是不想打」。政治中心／巫旻璇報導立法院會9日三讀通過《紀念日及節日實施條例》修法草案，未來國定假日新增「4+1」天，包括9/28教師節、10/25光復節、12/25行憲紀念日、農曆小年夜，和5/1勞動節全面放假。此案經藍白2黨聯手推動通過後，隨即引發民進黨立委反彈。對此，民進黨立委沈伯洋也給出4大原因。