烏克蘭國會在當地時間星期四，以338票贊成，無人反對的票數，通過烏克蘭與美國簽署的「經濟夥伴關係協議」；這項協議涵蓋戰略礦產開發，基輔方面希望藉此，強化與美方的戰略合作，並爭取未來更多軍事援助。雖然部分議員對協議內容資訊不足，以及某些條款過於妥協，仍然有所疑慮，不過還是全票通過。路透社報導，烏克蘭第一副總理思維里登科表示，這項協議是烏美新型戰略合作模式的基礎，這項協議不只是一項法律文件，更是兩國關係的「關鍵轉捩點」。這次協議可能要數年，甚至十年之後，才會見到成效，不過基輔希望能藉此，鞏固與美國的關係，進而爭取更多軍援，包括急需的愛國者防空系統。儘管美國在協議當中，並沒有明確承諾提供新武器，烏克蘭方面仍然視為重要突破。看更多相關新聞普丁宣布停火3天！烏方稱俄違規734次開火 互指違反協議再要求俄烏無條件停火30天 川普：否則實施更多經濟制裁澤倫斯基：30天停火將是邁向和平真正指標加強對俄施壓 英國制裁影子艦隊多達百艘船隻掌權13年 習近平第11次訪俄羅斯 暗示聯手抗美[周刊王CTWANT] 根據外媒的報導，烏克蘭外交部副部長安德烈西比哈（Andrii Sybiha）指出，自停火生效至當地時間中午之間，俄羅斯軍隊共違反停火協議734次，並發動63次攻擊行動，其中23次仍在持續。他批評俄方持續進攻，「普丁的閱兵停火最終只是一場鬧劇」。烏方強調，基輔從未正式簽署這項...梵蒂岡時間8日下午，西斯汀教堂煙囪升起白煙，羅馬天主教選出第267任教宗，由美國籍樞機主教普瑞弗斯特（Robert Prevost）當選，名號「良十四世」（Pope Leo XIV），也是首位美國籍教宗。美國總統川普（Donald Trump）聞訊後高喊「無比榮耀」，不過隨即有網友翻出普瑞弗斯特疑似曾轉發批評川普貼文，掀起熱議。（中央社梵蒂岡8日綜合外電報導）據專家說法，美國籍樞機主教普瑞弗斯特（Robert Francis Prevost）決定以「良十四世」（Leo XIV）為教宗名號，隱含他有意對個人教宗職責賦予「社會關懷」作風的深意。世界各國領導人今天（9日）紛紛向新任教宗良十四世表達祝賀。69歲的良十四世是美國籍，成為天主教會全球14億信徒的領袖。報導指出，他將繼承教宗方濟各的遺志，為窮人服務，倡導開放的教會。（戚海倫報導）[Newtalk新聞] X 帳號「Alex Chen」今 ( 9 ) 日指出，烏克蘭外交部長西比哈最近說雖然普丁發表聲明停火 3 日，但俄軍仍在全線發動進攻。從午夜到中午俄軍共違反停火 734 次，發動突擊行動 63 次，其中 23 次仍在進行中；對烏軍陣地發動 586 次襲擊，其中 464 次使用重型武器；使用 FPV 無人機發動 176 次襲擊；以及使用 16 枚制導炸彈發動 10 次空襲。烏克蘭已向軍隊下達停火指令，要求軍隊後續僅根據俄軍行動做出針對性反應。 在烏俄戰爭中無人機成為大放光彩的主角，雙方在作戰中都使用了大量無人機，證明其軍事及戰略價值。最近烏克蘭無人攻擊航空旅成功摧毀數個敵方裝甲運兵車和坦克。 X 帳號「NOELREPORTS」今（9）日發文表示，數個俄軍裝甲運兵車和「blyatbarn」改裝坦克，被烏克蘭第 414 無人攻擊航空旅「匈牙利鳥」的「WORMBUSTERS」部隊破壞。相關影片顯示，在烏軍無人機的精準打擊下，俄軍作戰設備一個接一個發生爆炸。 除了打擊作戰設備外，烏軍還破壞為前線俄軍運送彈藥的車輛。烏軍在赫爾松卡霍夫卡地區炸毀一輛為俄羅斯前線部隊運送彈藥的（中央社印度查摩/斯利那加9日綜合外電報導）印度軍方表示，巴基斯坦武裝部隊從昨天晚間到今天凌晨使用無人機與其他武器，沿著印度整個西部邊境發動「多次攻擊」。印、巴這兩個擁核鄰國之間的軍事衝突近來加劇。雖然這項礦產協議沒有直接換來美國的安全保障，但它仍被看作是基輔取得的外交勝利。總統賴清德日前否認主張「脫中入北」，並強調他主張「立足台灣、布局全球」，當然包括中國大陸在裡面。對此，前立委郭正亮直言，賴清德說脫中入北包含大陸，但又說大陸是境外敵對勢力，他真的要說賴清德是邏輯錯亂了嗎。教宗方濟各88歲辭世。經樞機主教舉行秘密會議（Conclave），梵蒂岡昨晚選出新任教宗，據悉，由美國籍樞機主教普瑞弗斯特（Robert Prevost）擔任，他選擇「良十四世」作為教宗名號。外界關注我國將由哪位政要出席就職典禮？日前擔任總統特使參與方濟各葬禮的前副總統陳建仁今（9）日表示，希望教廷能邀請總統、副總統或外交部長前往觀禮。（記者：簡浩正）梵蒂岡西斯汀教堂的煙囪昨（8）日冒出白煙，全球的天主教樞機主教們推選出69歲來自美國芝加哥的普瑞弗斯特（Robert Prevost），擔任第267任天主教教宗，名號定為「良十四世」（Pope Leo紐約市警察學院8日於曼哈頓麥迪遜廣場花園(MSG)舉行畢業典禮，逾600名學員宣示授銜；當中，華裔女警員Jenny Pa...南亞火藥庫喀什米爾繼2019年之後，又再度成為印度與巴基斯坦，這兩個核武國家軍事衝突的導火線。巴國人口第一大省旁遮普，54年以來首度遭印度飛彈襲擊，雙方交火的規模，創下20多年來最嚴重紀錄。在區域緊張局勢急遽升高的同時，還被視為中國與西方，軍事武器競賽的實驗場。2025賽季前段，寶島羽球男雙組合王齊麟／邱相榤連續多場賽事最好成績是16強，來到台北羽球公開賽主場，兩人挺過主場出賽的心理壓力，以21比19、21比7擊退土地銀行學弟組合陳政寬／陳子亦，今年賽季首度晉級8強。美英兩國達成關稅協議，激勵美股四大指數全面收紅，台股今(9)日開盤也表現亮眼，盤中一度大漲超過200點，分析師認為台積電仍是撐盤關鍵。雖然市場關注的半導體關稅尚未出爐，但專家強調台灣不用過度擔心，因為...[NOWnews今日新聞]印度控制的喀什米爾地區4月22日發生恐攻，造成26名印度籍遊客喪生，導致印度與巴基斯坦緊張局勢升溫。印度於昨日上午對巴國控制的喀什米爾地區和巴基斯坦發動攻擊，巴基斯坦並加以反...印巴關係持續惡化，雙方戰機近日交鋒，據路透引述美國官員稱，巴方7日出動一架中國製殲-10戰機，發射空對空導彈，擊落至少2架印度戰機，包括法國製「疾風」（Rafale）戰機，成為中國戰機首次參與實戰並取得戰果的重要里程碑。運動後發現體重沒有減少，甚至反而增加了？事實上，由於肌肉發炎、水分滯留等因素，運動後確實可能會讓體重暫時增加，但另一方面，韓國中醫師朴美京（박미경，音譯）指出，...政治中心／張瑋珊報導罷免民進黨立委吳思瑤的團體「地動刪瑤」領銜人張克晉無預警退出領銜人身分，召集人賴苡任啟動「鮭魚回郵」計畫，希望收集超過連署人數一半的更換領銜人同意書；政治網紅「四叉貓」（劉宇席）則大方表示，願意贊助2000份同意書的掛號信寄件費用，約5萬6000元；沒想到6日信件寄出後卻被發現竟是以平信寄出，讓他覺得被「詐騙」。如今信件内容曝光，四叉貓再次提出「3疑點」怒喊，「以為可以凹我的善款就能浪費是不是！」。[FTNN新聞網]社會中心／綜合報導基隆地檢署持續偵辦提議罷免議員「死亡連署」案，檢調昨（7）日再度搜索國民黨部基隆市黨部、黨部主委吳國勝住處，今（8）日...