明鋒面逐漸遠離 降雨趨緩周五後天氣轉變 午後雷陣雨白天降雨機會大 東半部大雨鋒面遠離偏南風 有午後雷陣雨今晚東北風強 北部氣溫偏涼（19:54更新）中央氣象署19時45分發布豪雨特報，受滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，今（4日）晚至明（5）日蘭嶼有局部大雨或豪雨，南投、雲林以南、台東地區（含綠島）及台中、宜蘭、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積水。明天天氣如何？  週四(05日)鋒面位於巴士海峽，台灣附近底層的風向轉為偏東到東南風，降雨型態預期會更偏向以白天陸地上受熱力作用而發展出來的熱對流降雨為主，熱對流發展較旺盛的區域可能會有局部較大雨勢發生機會，提醒大家明天外出仍要記得攜帶雨具。溫度方面則是呈現較明顯的回升，北部、東半部白天高溫回升到27-30度，中南部高溫有機會回到31-33度，很快又變得比較悶熱起來。  週五(06日)到週末(07-08日)台灣附近又再度回到偏南至西南風影響，水氣沒有像之前的西南風那麼多，不過迎風面的中南部沿海地區在夜晚、清晨配合陸風輻合效應，仍可能有局部短暫陣雨機會，主要的降雨將是白天配合熱力作用在陸地上發展的熱對流所帶來的陣雨或雷雨，各地看起來中午過後都可能有機會下點雨，熱對流發展較為旺盛的區域還可能有局部較大雨勢出現，熱對流入夜後就會消散，又回到中南部沿海的局部降雨型態，預期週五到週日連續這2-3天應該都會是這種具有明顯日夜變化的降雨轉換過程，安排假日活動應該是沒有太大問題，不過午後的天氣變化仍要多注意，到山區、溪流邊活動尤其要小心。溫度普遍較為炎熱，各地高溫都會來到32-34度或以上，外出活動還要注意防曬、防中暑的準備。  下週一(09日)之後太平洋高壓有稍增強的趨勢，台灣附近的風向有機會慢慢轉為偏南到東南風，降雨仍是以午後熱對流雷雨為主，發生的區域可能會比較偏向西半部地區為主。溫度方面則是持續炎熱。  比較值得注意的是隨著太平洋高壓增強，高壓邊緣的東南風跟位於南海的西南季風交會後，逐漸在南海到菲律賓一帶形成季風低壓槽，模式預報資料認為在這個季風低壓槽中可能會有熱帶擾動醞釀、發展的機會，因此下週的中後期可能要注意是否有擾動在南海到菲律賓一帶逐漸形成並且增強的情況，不過預報時間還很久，有待持續觀察。  以上氣象由 天氣風險 / 吳聖宇 提供氣象署預報員張承傳指出，預計今晚、明晨雨勢稍微緩和，明天鋒面南移至巴士海峽，但午後受熱力作用影響，新竹以南、各山區仍有短延時強陣雨，其他地區也有局部短暫陣雨，預計晚間趨緩。張承傳說，週五（6日）水氣略多，南部及東半部地區有局部短暫陣雨，其他地區為午後局部短...近2天受滯留鋒影響，全台各地出現明顯降雨。中央氣象署指出，這波鋒面明天就會抵達巴士海峽，但各地天氣仍較不穩定，夜晚、清晨雨勢稍緩，白天則受熱力作用影響，有較明顯雨勢出現；週五過後將恢復夏季的天氣型態，各地多為多雲到晴的好天氣，午後有短暫雷陣雨，並有30至34度的高溫。金曲歌王曹格在社群平台分享女兒Grace（包子妹）的近況，只見14歲的她不只外型出落得亭亭玉立，藝術天分更是驚人，甚至在老爸手臂上進行刺青構圖，展現超齡的創作實力。男星劉畊宏在6月1日大陸兒童節當天，透過社群平台PO出與女兒「小泡芙」劉宇芙的合拍影片，重現2017年《爸爸去哪兒》的經典托舉畫面。如今12歲的小泡芙褪去稚氣，蛻變為亭亭玉立的「中泡芙」，甜美氣質讓網友驚豔不已。中央氣象署天氣預報指出，鋒面明天會南移至巴士海峽，但午後受熱對流影響，山區要局部大雨。氣象預報員張承傳表示，明天氣溫開始回升，北部高溫約攝氏27至29度，中南部有機會超過30度；6日起各地偏暖，高溫約30至34度，悶熱的天氣預估會持續至下周。為推動轉型正義，內政部研擬中正路改名相關政策，台南市長黃偉哲先前稱，會積極配合中央政策並會「尊重民意」；不過，地方上的反彈聲浪，已經相當明顯。在地里長均說，改名麻煩又困難，里內民眾幾乎全數不支持，政府雖有政策考量，但也要傾聽民意。滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，中央氣象署今（4）日傍晚持續對台南、高雄等地發布豪、大雨特報。三立氣象主播陳宥蓉提醒，在梅雨鋒面影響下，預估明日各地仍易有局部大雨發生。[Newtalk新聞] 梅雨鋒面影響未歇，氣象署表示，4日至5日台灣西半部及山區將有明顯雨勢，預估週四白天降雨最為集中，提醒民眾慎防局部大雨與雷擊，並注意劇烈天氣可能造成的交通與戶外活動安全。氣象署也指出，週末轉為午後雷陣雨型態，氣溫同步回升，部分地區恐再見高溫突破34度。 氣象署說明，4日鋒面位置接近巴士海峽，導致水氣大量移入，週三深夜至週四清晨期間，西部及北部地區將有局部短暫雨，東部地區亦不排除零星降雨可能。隨後於4日白天，鋒面水氣進一步擴大，中央山脈以西的中南部地區有較大範圍降雨，氣象署指出「預估週四白天是雨勢最明顯時段」，中部與南部山區更可能有短時強降雨現象，部分地區伴隨雷擊與強陣風。 鋒面通過後，預估週四夜間至週五清晨水氣稍減，但中部以北與東半部仍可能出現間歇性降雨。氣象署提醒，雖然鋒面影響將逐漸減弱，但中南部低窪地區仍須留意積水情況，山區土石鬆動亦不容忽視。 週五起天氣型態轉變，午後雷陣雨成為主體，氣象署指出「週五西半部山區有局部雷雨，並可能延伸至平地」，降雨範圍雖較前日縮小，但強度不容小覷，尤其午後對流旺盛時段，應注意雷擊與瞬間強降雨。週六至週一，台灣大多地區天氣趨穩，山滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，中央氣象署今（4）日12時30分針對「8縣市」發布豪、大雨特報，影響地區包括蘭嶼有局部大雨或豪雨，南投、雲林以南及臺東地區（含綠島）有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積水。今（4）日滯留鋒面影響，易有短延時強降雨。氣象專家吳德榮提醒，周四鋒面南移，各地仍有局部陣雨或雷雨，午後雨勢加大；周五、六鋒面東移減弱，氣溫逐日回升。氣象專家林得恩指出，這波梅雨鋒面，今日抵達台灣，環境轉趨不穩定，全台降雨機率增高。西半部地區有短暫陣雨或雷雨，其它地區亦轉為局部間歇性陣雨或雷雨；伴隨鋒面上常有中、小尺度的對流天氣系統移入，易有短延時強降雨，西半部地區及午後其它山區均有局部大雨發生的機率...滯留鋒面及西南風影響，今（3）日各地都有雨彈來襲。氣象署預報員林定宜今天說明，今晚到明天需要留意，各地都有可能局部大雨，北部及東北部天氣會比較涼，6月5日後白天後，溫度就會緩步回升。受到滯留鋒面影響，中央氣象署今（4）日上午針對中南部及台東等10縣市發布豪、大雨特報，未來幾天仍要留意午後降雨。氣象專家、台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興表示，未來10天大致為午後西北雨的天氣型態，此外，根據歐洲模式，11日晚上8點菲律賓西邊約有4至6成熱帶性低氣壓生成的機率，成颱機率大約3、4成，不過預報不確定性高，提醒民眾要留意最新預報。即時中心／徐子為報導氣象署指出，明（3）天起，台灣中南部地區不定時有局部短暫陣雨或雷雨，夜間至上午南部地區有明顯雨勢，白天各地易有短延時強降雨，西半部地區有短暫陣雨或雷雨，東半部也有局部短暫陣雨或雷雨，西半部地區以及午後各地山區有局部大雨；溫度方面，各地高溫約29至31度，各地低溫約24至27度。鄭明典在臉書上曬出雷達回波圖指出，看到這類線狀對流系統，應該馬上同時檢查閃電訊號。「如果有閃電伴隨，那就可確定這樣的系統接近，一定會有一陣狂風暴雨，室外活動就要很小心因應，能暫時避開最好了。」而根據閃電即時觀測圖顯示，有密密麻麻閃電接近。另外，氣象粉專「...今天(4日)滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，氣象署針對10縣市發布大雨特報，提醒臺中以南及臺東(含綠島、蘭嶼)地區有局部大雨發生的機率。氣象專家林得恩也說，今日整個西半部地區仍有局部大雨，尤其東部、南部山區為降雨熱區。