談到運動員，在追求卓越以及勝負的背後，他們也必須要在場上承受比一般人更巨大的心理壓力，而舊金山巨人隊就舉行了一年一度的心理健康日，暢談運動員是如何強化內心面對高強度的競爭壓力，以及如何在面對壓力下，保護好自己的心理健康。面對這棒球場上的投打對決，心智上的你來我往，許多棒球員都曾面臨心理壓力，例如台灣大聯盟好手郭泓志，都曾出現過罕見的投球失憶症。而將球員視為寶貴資產的舊金山巨人隊，自2022年至今，已經連續四年舉辦Mental Wellness Day，就是希望各界能了解在運動世界裡，心理健康的重要性。Modern Health首席醫療長Neha Chaudhary說：「對某些人而言，運動就像是種信仰，每當我看到像Kevin Love、Drew Robinson、Michael Phelps，以及家喻戶曉的Simone Biles等運動員，運用他們的影響力，為青少年推廣心理健康教育時，我就會想到，那對家中的每位孩子，都能帶來難以置信的正面影響。」除了球迷的情緒投入，運動員本身在面對高度競爭下的心理狀況，和表現有著重要的關聯性，像NBA退役球員Kevin Love，就成立基金會，試圖將這些運動心理健康的資訊，轉化為統一與專業化的課程，這些都是透過更實際的行動，讓職業運動員能夠透過系統化的知識，了解自身的心理，以及認識什麼是運動心理健康。Chaudhary說：「社交情緒學習與心理健康領域做得相當出色，他們起初推出了一項計畫，我與他們合作開發專業內容，如今他們正透過學校推行一套非常完善的課程，因此若能把臨床實務所知，與教育領域知識結合，再運用這樣的影響力平台，就能真正發揮深遠的影響力。」而主辦這次活動的巨人隊，本身就有完整的運動心理健康團隊，就是希望球員在面臨高度壓力的之下，能夠有個出口釋放心中情緒，達致身心平衡。巨人隊專屬心理醫生Shana Alexander說：「我是一名臨床運動心理學家，直接駐點在球隊內，這表示每一場主場比賽，我都在現場，隨時待命，我的辦公室就在休息室旁的走廊盡頭，球員可以預約來找我談話，或若他們較自在，也能在走廊、餐廳或球場上與我閒聊，我全年無休，24小時都可提供協助。」(Copyright 2025 KTSF. All Rights Reserved. This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed.)
版權所有，不得轉載。一年前的今日，北灣及灣區以北地區爆發連串山火，奪去44條寶貴的生命，火場範圍至少20萬英畝…… 北灣山火不僅摧毀了當地居民的家園，亦讓當地的華裔商家損失不少生意，現在他們的是否能把生意恢復到山火前… 去年北灣大火，Santa Rosa有兩個區域幾乎夷為平地，一年過後，這兩個區的居民已著手重建家園，但… 本週二加州消防局裁定，去年北加州的18場山火中，再有一場是由太平洋煤電公司（PG&E）的設備… Sonoma縣歷史上最嚴重的火災，更將當地的部分校園夷為平地，經歷了這場大火的學生，生活與學業是否重… 今年是KTSF 26台粵語新聞30週年，當年粵語新聞的啟播，開創全美華語電視新聞的先河…… 南灣Santa Clara縣與舊金山淘金者隊在Levi’s球場設立的大型疫苗注射中心周二開始啟用… 舊金山市府宣布，將於2月26日開始下一階段的疫苗接種，包括教師及執法人員等可以接種疫苗… 最新數據顯示，美國現時每天可以接種到接近150萬劑疫苗，很快可以達到拜登總統上任後定下的目標… 
			C. 2023 Lincoln Broadcasting Co. LTM		