[Newtalk新聞] 大紀元媒體集團旗下的中文電視頻道《新唐人電視台》（New Tang Dynasty Television，NTDTV）今天（4日）報導，一份洩露的俄羅斯情報文件顯示，中共的軍事目標可能並非外界普遍猜測的台灣，而是資源豐富的俄羅斯西伯利亞。哈佛大學學者洛納根（John Lonergan）在《國會山報》（The Hill）撰文指出，相較於攻台的高風險與代價，西伯利亞的低風險與高回報更具吸引力。報導指出，中共正悄然將戰略焦點從東南沿海轉向北方，鎖定俄羅斯遠東地區。西伯利亞被視為「資源寶庫」，擁有豐富的石油、天然氣、稀土及淡水資源，尤其是貝加爾湖，儲藏全球20%的未凍結淡水，對水資源短缺的中國北方極具戰略價值。洛納根分析，俄烏戰爭導致俄軍力西調，遠東防務空虛，難以抵擋中共現代化軍隊。俄情報文件更透露，莫斯科對中共滲透西伯利亞的行動深感憂慮，中共不僅招募當地科學家、竊取軍事技術，甚至在官方地圖上將「符拉迪沃斯托克」標注為「海參崴」，暗示歷史主權。美國戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies，CSIS）2023年的兵棋推演顯示，中共若攻台可能損失慘重；《彭博經濟研究》也警告，台海戰爭將導致全球經濟損失10萬億美元，且台灣半導體斷供將重創中共高科技產業。相比之下，西伯利亞的戰略優勢顯而易見。洛納根預測，中共可能效仿俄羅斯對烏克蘭的「特別軍事行動」，將進軍西伯利亞包裝為「保護資源與國家利益」，以降低國際壓力。洛納根進一步警告，2027年共軍可能具備發動大規模戰爭的能力。屆時，經濟上日益依賴中共的俄羅斯，或許只能在面對北京的行動時忍氣吞聲。此情報引發國際關注，中俄關係的微妙變化及西伯利亞的戰略價值，恐將成為未來地緣政治的焦點。更多Newtalk新聞報導有奸細？！烏克蘭4枚導彈鎖定攻擊 俄羅斯海軍副總司令陣亡推動海巡現代化與國土安全韌性 海委會爭取295億特別預算汛期將至，河川、溪流清淤成為地方關心重點，以免成為洪水受災戶；但河川清淤後的淤土去向同樣令人頭痛。苗栗縣議員徐永煌接獲陳情，指通霄鎮最重要溪流通霄溪崇仁橋至番社橋段，已長達七年未將清淤後泥土載運走，地方憂心遇到強降雨可能致災。目前經苗栗縣政府農業處提出農地改良方案，媒合農民自主前往載運淤土來改善，至雲林縣高鐵沿線近年地層下陷速度雖趨緩，每年沉陷量3公分區域仍維持230多平方公里，今年雨量充足加上水稻轉作旱作或休耕策略奏效，今年地層下陷面積可望銳減到100平方公里內，創下近10年以來最佳紀錄。中國對台灣的軍事施壓備受全球關注，但外媒取得一份外流的俄羅斯情報，卻顯示「西伯利亞地區」也可能已成為中國覬覦的目標。理由是中國理解攻台成本過高，而俄羅斯因烏俄戰爭，讓遠東地區的防務出現破口。更有外媒分析指出，中國希望讓「西伯利亞」豐富的天然氣等資源，來幫助中國維持GDP成長。[Newtalk新聞] 俄羅斯對烏克蘭的侵略戰爭持續至今已超過三年，烏軍頑強抵抗俄軍進攻的身影，深深烙印在世界各地民眾的眼中，許多曾受俄羅斯迫害的國家也燃起了對抗的決心。包含亞塞拜然、亞美尼亞以及立陶宛在內，越來越多國家開始對俄羅斯擺出強硬的態度，公開展示自身的反俄立場。 白俄羅斯媒體《NEXTA》發布推文表示，亞塞拜然近期可能同意土耳其在該國建設軍事基地，以增強自身的國防能力。亞塞拜然前總統辦公室主任兼總統助理埃爾達爾．納馬佐夫 ( Eldar Namazov ) 在接受《中東之眼》專訪時指出，土耳其預計建造的基地最多可為 2.5 億人提供安全保障，甚至不排除該基地區借給巴基斯坦這個擁核盟友的可能性。納馬佐夫也公開呼籲，希望民眾支持土耳其軍事基地的建造計畫，「我們需要盡快做出這個決定」。 1 架屬於亞塞拜然航空公司的埃姆布雷爾 190 客機於 2024 年 12 月 25 日清晨墜毀在哈薩克斯坦阿克套機場附近，亞國稱是遭俄羅斯擊落。 圖：翻攝自 Special Kherson Cat X 帳號 《NEXTA》的另一篇推文則指出，亞美尼亞議會近期通過一項法律，準備將俄羅斯寡頭薩姆維爾．外界高度關注中國大陸對台灣的威脅，但北京可能正悄悄將戰略目標轉向北方的西伯利亞。據《每日星報》報導，這起事故發生在6月24日，當時桑尼剛從新南威爾士州中央海岸搬到昆士蘭州黃金海岸，並在當地找到一份混凝土工廠的新工作，即將在此與女友開始新生活。當日，桑尼與妹妹視訊通話時，正與他最要好的朋友一同在新住處慶祝新生活的開始，然後興奮地在客廳做了...娛樂中心/洪雨汝報導民視八點檔《好運來》女星王瞳、姚黛瑋與人氣藝人琳賽，近日攜手推出全新社群影音系列《走！出發吧！》，最新一集中，三位姊妹不拍美食、不開箱新景點，竟然大膽挑戰台灣水球國家隊，一場跨界又熱血的「水球踢館行動」正式引爆社群討論！台海情勢備受矚目，除了共機頻繁擾台，每當涉及主權議題，台灣也被對岸多次點名是「內政問題」，不過根據精通中俄關係的專欄作家John Lonergan觀點，他認為中國正在醞釀一項大膽計畫，而且有俄羅斯情報文件的證據表明，中國的野心轉向北方丟失的故土，可能在2027年前向俄羅斯的西伯利亞進軍，藉此奪取關鍵資源。俄烏戰爭持續3年多，不僅造成千萬人死傷，還有中國民眾被捲進戰火中，4月中，兩名被烏克蘭俘虜的中國傭兵張仁博、王廣軍在媒體鏡頭前喊話，希望能被「換囚」回中國，兩個多月過去了，王廣軍最新的求救畫面曝光，他詳細交代自己被騙的經歷，還喊話中國國家主席習近平，空出「寶貴時間」救他回中國。即時中心／黃于庭、李美妍報導副總統當選人蕭美琴去（2024）年訪捷克期間，座車遭到中國外交人員尾隨騷擾，還險些釀成車禍，事後捷克軍情局證實，中方有「衝撞計畫」。對此，民進黨團幹事長吳思瑤今（4）日受訪指出，民進黨團將提出議案，要求立院譴責中國「跨國恐怖主義」，且中國也應對我國、國際社會公開道歉。吳思瑤批評，蕭美琴受到中國暴力威脅，國際社會紛紛聲援，為台灣發聲，然而在野居然有立委不站在國家立場。因此，民進黨提出具體之院會決議，當中列出3項重點，希望朝野能夠通過。首先，民進黨要求立院嚴正譴責北京當局「跨國恐怖主義」，且中國應當對我國以及國際社會公開道歉，並承諾未來停止一切針對我國官員、人民之暴力威嚇行為。再者，台灣作為主權國家，國際參與是我們不可剝奪的權利；然而中國一再挑釁、威嚇，意圖阻攔我國與國際間的交流。民進黨呼籲立法院，應當無分朝野，共同守護台灣主權、民主價值，以對抗中國威脅，確保國家安全與社會安定，為台灣未來奠基堅實基礎。面對中國不斷侵擾、滲透，民進黨要求立院應加速各項強化國安改革的推動，參考主要民主國家經驗及法制，強化反滲透、反間諜，保護關鍵技術等法案，提升國家安全防衛能力，確保我國民主自由與人民安全。原文出處：快新聞／蕭美琴訪捷克遭險遭衝撞　民進黨團提案譴責：中國應公開道歉 更多民視新聞報導豐原五口疑遭詐騙逼死　盧秀燕指示偵辦到底：務必讓真相大白開嗆黃國昌法盲提案　沈伯洋大酸：康乃馨法學博士藍白砍國防預算急「普發現金」　林楚茵：只想發錢救罷免【民眾網諸葛志一臺中報導】臺中市和平區公所啟動「農業地方創生產業升級與推廣行銷計畫」，以地方創生、強化農產價值 […][Newtalk新聞] 中國《央視》近日曝光一段動畫演示，引發外界熱議。畫面中，一款疑似命名為「衛士-600（WS-600L）」的導彈亮相，特別之處在於其搭載的「導電纖維戰鬥部」，外界普遍認為這很可能就是傳聞中的「新型石墨炸彈」。 據《觀察者網》報導，這枚導彈射程可達 80 到 290 公里，可由陸基或海基平台發射，戰鬥部重約 500 公斤，內含多達 90 個子彈頭，一旦發射，會在目標上空 300 公尺處分裂，釋放大量細如髮絲的碳纖維，形成所謂「銀色雲霧」，可短路電力設施，癱瘓區域供電，達到「不炸建築卻讓城市關燈」的戰術效果。 儘管《央視》未說明該武器是否已正式服役，但熟悉中國軍工體系的分析指出，按照「裝備一代、預研一代」的慣例，這種石墨彈頭型態的特殊武器，很可能已悄悄部署在火箭軍或解放軍海軍艦艇之上。 石墨炸彈並非新概念，美軍早在 1991 年海灣戰爭就曾使用類似武器，當時就讓伊拉克高達 85% 的電網癱瘓，指揮系統瞬間失效； 1999 年科索沃戰爭時，塞爾維亞 7 成電力系統也曾被類似裝備摧毀。 台灣軍事專家指出，這款武器若真列裝，對台電網恐構成高度威脅。台灣全島多數變電所集中在西[Newtalk新聞] 俄羅斯侵犯烏克蘭已持續超過3年，美國總統川普（Donald Trump）3日與俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）通電話，呼籲盡快停止烏克蘭戰爭。川普之後坦言「沒有任何停火進展」。克里姆林宮幕僚表示，普丁在通話時再度表明莫斯科繼續敦促解決戰爭「根本原因」的立場。 綜合路透社等外媒報導，根據普丁幕僚鄂夏柯夫（Yuri Ushakov）提供的談話紀要，川普和普丁通話近一小時，進行了一場「坦率且具實質內容」的對話。川普在通話中提出立即停火的可能性，但普丁並未同意，他宣稱俄羅斯將「持續追求既定目標」但也會透過談判來尋求政治解方。 鄂夏柯夫指稱，普丁重申其強硬立場，他告訴川普，俄軍將繼續挺進作戰，以解決衝突的「根本原因」。然而，「根本原因」已成為俄羅斯對北大西洋公約組織（NATO）擴張以及西方支持烏克蘭這兩大問題的簡短說法，包括拒絕烏克蘭加入北約的任何想法。北約領袖指出，俄羅斯領導人也試圖對基輔和其他東歐國家的政治決策施加更大控制。 川普與普丁通話後透露雙方在停火議題上毫無進展，他說：「我們有通了一通電話，時間還蠻長的。我們聊了很多事情，包括伊朗，還有你們知道的在野黨立委擬於7月9日美國關稅談判底定後討論普發現金案，行政院長卓榮泰今(7/4)日出席財政部主辦的「114年民間參與公共建設招商大會」時向在場業者喊話，期待在場各位能夠在最後關鍵，發揮你們的影響力，告訴所認識的國會議員，還是要把能量放在國家整體建設上面，還是要把資源放在最需要的地方，還是要把大家關注的議題拉回來國土安全韌性的考量。本週主題「那些年我們的青春回憶殺」邀請兩位台柱演員金鐘男配影帝何豪傑以及實力派金曲唱將錦雯來到節目中。兩位一出場合唱〈阿娜答〉，歌手出身的錦雯展現好歌喉驚豔全場，但何豪傑「誠意十足」的演唱，讓陽帆難得臉露難色訪問，還安慰何豪傑可能還沒練好。蔡維歆（中央社記者陳昱婷台北4日電）台北市松山區一家北京菜館遭指控，總是將板豆腐的木板放在戶外地面，上頭爬滿蟑螂。衛生局今天表示，已前往稽查並輔導改善，同時追查上游供應商運送及容器清理情形。（中央社記者張謙香港4日電）據港媒報導，中共中央組織部副部長徐啟方擔任中央港澳工作辦公室常務副主任，接替已出任香港中聯辦主任的周霽。[Newtalk新聞] 台灣國運動理事長陳峻涵近日接受《矢板明夫Newtalk》節目專訪時，驚爆自己在入境日本沖繩時，遭海關留置盤查長達1小時。印太戰略智庫執行長、資深媒體人矢板明夫分析，此事件背後可能與中國刻意通報有關。 陳峻涵回憶，今年4月他參加大阪博覽會時，曾在中國館外高喊「台灣中國，一邊一國」，相關影片在網路上廣為流傳。沒想到此次赴沖繩參加台籍日本兵慰靈祭，竟遭日本海關特別盤查，連隨身攜帶的台灣國旗幟都被逐一丈量、清點數量，過程超過一小時。陳峻涵對此樂觀表示：「這或許是我從事政治行動的榮譽徽章，是為自由付出的代價。」 矢板明夫指出，中國可能因4月大阪博覽會事件，將陳峻涵列為「要注意人物」，並通報日方。在日中關係敏感的背景下，日本海關因此對陳加強查核。他強調：「中國館位於世博中心，但台灣人勇敢在那裡發聲，本身就是重大新聞。」 陳峻涵進一步呼籲，台灣應停止使用「中華民國」名稱，以免國際誤解兩岸為內部爭議。他主張透過住民自決，建立真正的台灣國家身分，並表示：「許多台灣人忽視中共威脅，我們這一代必須將信念傳承下去。」查看原文更多Newtalk新聞報導推動海巡現代化與國土安全韌性 海委會生活中心／綜合報導日本知名漫畫家竜樹諒，日前預言2025年7月5日會發生大地震，且台灣會受到嚴重影響，讓不少國人心生擔憂。對此，台灣知名結構技師戴雲發指出，台灣若真的發生了如預言說的，發生了規模8、9級大地震，最需要擔心的就屬「土壤液化」問題，並警示國人，如果居住的地方有「這2條件」，務必要加快進行都更。大陸前駐美大使崔天凱昨（3）日在北京出席第13屆世界和平論壇時表示，「台灣問題關乎中國主權和領土完整，沒有談判和妥協的餘地，中國就是要統一，這沒有什麼好商量的」。