【Now新聞台】特首李家超明日會率團到訪卡塔爾及科威特，一同出訪的商界代表說，關稅戰下各地都設法鋪路在多方面發展，今次行程重中之重是要招商引資。特首李家超周六開始，聯同50多位本港及內地企業代表訪問卡塔爾首都多哈，下星期會再轉去附近的科威特，將會隨團的行會成員兼立法會議員林健鋒之前已經去過這兩個地方，自己都有跟科威特企業簽訂合作協議一同發展新能源項目，今次再度拜訪，他就看準兩地消費能力高以及經濟轉型的需要，希望趁機會再商討新項目。立法會議員(商界第一)林健鋒：「其實科技、新能源，她們是十分希望發展，她們都明白到石油不會永遠用不完，不要只說『這項產品未必適合』、『人人都用電油車不用電動車』，但始終有一天現在要愛護我們的地球，愛護我們的環境的時候有些東西要慢慢轉變，所以我們要想得更遠、想得更深。」要想得更遠的問題還有中東市場是不少地方發展的新目標，今次訪問團出行的時間正好跟美國總統特朗普訪問中東的時間差不多。另一位商界代表香港總商會主席陳瑞娟認為，香港始終有內聯外通的優勢，不擔心有競爭。香港總商會主席陳瑞娟：「現時關稅問題、全球經濟問題是緊密相連的，不會特別放棄某一市場或只跟某一市場合作，我想全球大家都會設法鋪路在多方面發展。重中之中我很希望做到甚麼呢？當然是招商引資呢。中東有很多私人企業是一些家族擁有的家族生意，而家族生意正是現在香港在推動，我們有國際資金，因為有互聯互通我們亦連接中國資金市場，所以是十分吸引。」總商會期望，今次訪問可以成功跟兩個國家的商會簽署合作備忘錄，加大雙方互信基礎，日後更方便企業做配對。律政司副司長張國鈞說，截至目前有超過1000間公司、組織、聯會和個人，簽署「調解為先」承諾書，包括各行各業的機構和人士，成績令人鼓舞。今年12月的法律周將有不同活動，例如調解講座等，讓公眾及業界更加理解，香港作為國際法律及爭議解決服務中心，所提供的服務與機遇。 張國鈞在「調解為先」承諾書活動上致辭表示，在香港這個「調解之都」，政府深知調解的好處及重要性，申訴專員公署在處理市民申訴時，很多時候都會透過調解來化解不滿及各種矛盾，充分體現調解在促進社會和諧中的角色。 隨著跨境婚姻越來越普遍，家事糾紛的調解，也不再局限於香港，去年底，律政司與廣東省司法廳及澳門行政法務司共同推出《粵港澳大灣區調解員名冊》，將有效促進粵港澳三地調解規則的銜接和人才連接，並推廣調解在大灣區的廣泛應用，完善大灣區多元糾紛解決機制。政務司司長陳國基與申訴專員陳積志會面，跟進申訴專員公署早前公布有關建造業職業安全監督的主動調查報告。 雙方就建造業職安健監管制度的瓶頸與不足進行深入交流，亦就強化不同政府部門的管理制度，尤其主管人員的領導和監督職能，以及部門主管層的績效問責等議題坦誠務實交換意見。 陳國基表示，政府非常重視公署的調查行動報告，並感謝申訴專員提出的寶貴觀察和建議，工作小組將依循行政長官指示，確保各政府部門認真積極跟進各項調查建議，並從源頭強化部門管理制度建設，加強管理人員的績效問責，切實提升管治效能，繼續提供優質高效的公共服務。 陳積志表示，對早前行政長官宣布由政務司司長領導工作小組深入檢視申訴專員公署的主動調查行動報告的建議，確保公署的建議會得到積極跟進，感到極大鼓舞。與供樓相關的1個月銀行同業拆息跌穿2厘，按目前銀行H按息率1個月拆息+1.3厘，實際按息跌至3.24厘，進一步低於封頂息率3.5厘，減輕部分業主供樓壓力。 據香港置業統計，今個周末10大指標屋苑預約睇樓量有365組，按周升超過4%，連升第3周；中原地產十大屋苑預約睇樓量較上星期回升10.1%，創4星期新高；美聯物業15個指標屋苑預約睇樓量上升約4.5%，同樣連升3星期。 香港置業研究部董事王品弟表示，市場憧憬聯儲局年中重啟減息，港元拆息近期率先回落，加上西沙新盤幾輪銷情都理想，刺激市場睇樓活動。他預料，本月二手成交按月輕微增加5%以內，主要仍要視乎一手推盤部署。 王品弟指出，其他發展商目前仍按兵不動，不急於推盤，加上市場仍受不確定因素影響，二手業主普遍願意提供議價空間，以新界區最大。警方在港島西區採取打擊非法駕駛汽車作出租或載客取酬用途行動，拘捕一男一女，扣查兩輛涉案私家車。 行動中，警員喬裝乘客，成功截獲兩輛懷疑涉嫌非法載客取酬的私家車。一名31歲本地男子及一名37歲內地女子涉嫌「利用汽車作非法出租或取酬載客用途」及「沒有第三者保險而使用車輛」被捕，被捕女子另外涉嫌「違反逗留條件」。內地經濟未見起色，內房爛尾樓湧現造成的置業信心受損久未恢復。彭博引述知情人士稱，內地政府正考慮在全國範圍推廣新建商品房現房（現樓）銷售制度，以重塑買家對樓市的信心。根據討論中的方案，現房銷售將按開發商買地的時間「新老劃斷」，開發商在政策公布之後取得的住宅用地將適用現房銷售規則，此前的項目不受影響；保障房不包括在內。一名過往健康良好的31歲男子確診感染猴痘，衞生防護中心初步調查顯示，患者潛伏期內曾在香港有高風險接觸，沒有資料顯示個案與本港早前錄得的其他猴痘確診個案有流行病學關連。 中心表示，這名男子上星期六開始出現水疱，本星期三到衞生署油麻地男性社會衞生科診所求診，目前情況穩定，將被安排到瑪嘉烈醫院接受隔離治療。中心提醒市民提高警覺，避免與懷疑感染猴痘的人士作密切身體接觸，同時強烈建議高風險目標群組人士接種猴痘疫苗。 中心會繼續就個案進行流行病學調查，並將個案通報世界衞生組織。【Now新聞台】2012年南丫海難死因研訊，南丫四號的造船廠時任工程經理作供，他承認檢查下屬計算南丫四號穩定性的數據時，沒有用該船的圖則核對，導致當時未有發現數據出錯。 身穿白色衫的財利船廠時任工程經理張泉佑，作供後離開西九龍裁判法院。他供稱在1994年至97年短暫離開財利船廠，沒有參與建造南丫四號。他回到船廠工作後，1998年收到港燈的來信，稱希望改善南丫四號的穩定性，他讓船廠船舶繪圖員張福初計算並繪圖。他看過張福初的計算，並得到港燈及海事處同意，最終在船底增加了8.25噸的鉛壓載物。代表海事處的大律師指，當年南丫四號加裝壓載物後，進行穩性測試。文件顯示，當時測試假設了油機房和舵機房之間有水密裝置。張泉佑指，張福初當時應該是拿了舊的資料計算，忽略了兩個倉中間沒有水密門。律師問張泉佑認為自己有沒有責任，確保張福初的計算正確，張泉佑指他已盡力檢查，看了計算的結果後，便交給海事處把關。律師質疑他檢查時，不但沒有看南丫四號圖則，亦沒有再計一次測試數據，張泉佑指自己沒有時間做重複的事。律師之後展示一份1995年的文件，顯示油機房及舵機房之間沒有水密裝置。張泉佑指，他沒有看過該文件，如果他當年在【Now新聞台】海皇粥店全線結業，勞工處接獲逾80名僱員求助，追討約800萬元欠薪。有工會和立法會議員擔心即使僱員向公司追討欠款，亦未必能討回全部應得款項。 海皇粥店全線結業，公司向員工發信通知即時終止僱傭合約時，只請他們向勞工處索償，沒有向員工支付拖欠的薪金。飲食業職工總會秘書長黃必文在本台節目《時事全方位》，指若員工自行追討被拖欠的款項，過程會很漫長和繁複。飲食業職工總會秘書長黃必文：「如果現在完全找不到僱主，又完全不出來交代，純粹僱員單方面追討，他要真的最後合資格拿到(欠款)，差不到要半年至9個月，已經是最快，可能有些(個案)甚至要1年，如果他們現在落案又要約見僱主，視乎僱主有否交代，不出現又要上法庭、去勞資審裁處審。」黃必文指相關案件已排期在6月中上庭，又指勞工處對今次事件中落案的外勞作特別處理，容許他們暫時留港，但住宿要自費。因今次事件失業的員工可向勞工處申請破欠基金，但有立法會議員擔心，即使員工這樣做，仍難以討回所有欠薪。立法會議員(選舉委員會)林振昇：「現在破欠基金有個上限，欠薪是8萬元，我擔心會否有些工友已經欠薪3、4個月，超過了這個數，可能未必能填補，或者昨天看到新聞TVB 喺千禧世代捧起唔少花旦，大部份都係選美出身，外表梗係有返咁上下。近排有網民喺社交平台發起討論，問大家2位千禧花旦當中，鍾嘉欣定陳法拉邊個靚啲。《中年好聲音3》本周末舉行決賽，曾經係男團Square成員嘅趙浚承被視為奪冠大熱門。但係有傳媒爆出趙浚承多年前曾經同Dada陳靜拍過拖，甚至當時傳出二人親密照外洩事件。【on.cc東網專訊】前港姐楊洛婷（Rabeea）同老公樂隊Dear Jane主音Tim（黃天翱）向來恩愛，佢哋連生日都係5月，今年佢哋就決定一齊過，楊洛婷以超性感Crop Top加露腰打扮現身餐廳，同一身牛仔打扮嘅Tim齊齊食慶生飯局。谷盡4吋事業線嘅楊洛婷，房屋署近期積極打擊濫用公屋，並採取行動收回違規住戶的單位。Facebook專頁「香港人」近日上載一段名為「公屋女大鬧房屋署辦事處」的影片，片中一名公屋女住戶在房屋署辦事處內大發雷霆，歷時41秒。版主指該名女子因「房屋署3次家訪不見人」，所以被「收屋」，於是前往辦事處激烈抗議，並夾雜粗口辱罵職員，版主又指「而家住公屋，人哋家訪搵唔到佢，即跳出來拍職員同小職員」。影片顯示，該名女子激動地表示：「連續3日管理處叫我搬走，即係好好玩啦係咪啊？」、「你傻X咗啊你！冚家X！X街啦去！」、「我要自由啊！我唔係監犯啊！」，更表示：「我同你一齊返差館我都唔X驚啊！」，被罵的職員躲在牆角，表示要終止對話。影片在網上迅速瘋傳，引起熱議，有網民認為房屋署家訪安排的手法不妥：「3次家訪唔見人就要收樓？返夜嗰班怎算？」、「人哋唔使返工咩？」、「實在無需要做咁多擾民事情及做法，睇CCTV樓宇大堂内出入情況及電梯CCTV此住戶搭載情況」；支持房屋署做法的網民就指：「正常嚟講，收樓好大件事，房署一定有充分理由」。此外，不少有網民重提早前鬧得滿城風雨的「何生何太」事件，指「何太」亦多次違規，包括在沒有「加名」的情況下讓「由5月9至5月15日，到惠康購買任選5件精選200-450毫升鮮牛奶、牛奶飲品/單支裝乳酪飲品，任選4件單件裝麵包/蛋糕或任選5支單支裝穀物棒/堅果棒 14.5-40克，即可享有77折優惠！首名進軍日本AV界的港女素海霖（藝名絵麗奈），雖然粉絲眾多，但hater也不少，她周三（5月7日）接受李珊珊經營的YouTube頻道《三坐山》直播訪問，表示會於本周六（5月10日）會在旺角舉辦「與haters們面談活動」。TVB王牌選秀真人騷《中年好聲音3》本周日（5月8日）將在啟德體育園舉行總決賽，近日網上流傳比賽黑幕，稱趙浚承已內定做冠軍，亞軍是黃博、季軍是李金凱，殿軍則是張與辰。TVB綜合資訊節目《東張西望》早前報導過一件網購「人氣公仔」行騙事件，兩名女事主表示受到一名自稱血癌患者「琪琪」疑似藉買「人氣公仔」，利用同情心搏取事主信任後行騙。該集節目播出後，一名自稱來自癌症中心並跟進開「琪琪」個案嘅鄧姓社工（Ivan）報料，指兩名女事主誣衊琪琪，仲話可以搵到「琪琪」接受《東張西望》訪問澄清。【Yahoo 新聞報道】廉政公署昨（8 日）落案起訴一名醫學美容中心董事，控告她涉嫌詐騙一名股東投資共580萬元，誇大購買醫學美容儀器及裝修中心的費用，並挪用公款逾310萬元。香港人一家大細周末最常做的節目之一定必包括去茶樓飲茶食點心，說到最喜愛的點心，相信讀者們也能如數家珍。早前有網民於網上討論區發文，與網友留言討論「一人一個最討厭的點心」，選出的十大最不受歡迎點心排行榜之中又有沒有讀者們最討厭或是喜愛的點心？【on.cc東網專訊】內地中央氣象台周五（9日）上午繼續發布強對流天氣黃色預警、暴雨藍色預警、大風藍色預警，雨帶已到粵西、珠三角沿海，廣東100多個暴雨預警生效，並啟動防汛Ⅳ級應急響應、水利防汛Ⅳ級應急響應。其中深圳發布全市雷雨大風黃色預警信號、暴雨黃色預警信號過去數天，有兩位重量級球評人建議利物浦，應該考慮簽入哈利簡尼。點解係紅軍，而唔係加盟曼聯車仔兵工廠呢？