中央氣象署今天表示，受鋒面影響，明天各地轉成陣雨或雷雨天氣，中部以北、東北部與東部地區易有短延時強降雨及局部大雨發生；明天北部、東北部轉涼，高溫降至攝氏25到26度，但屏東近山區、台東地區可能會出現局部36度高溫，東南部地區則有焚風發生機率。氣象署預報員陳姵安告訴中央社記者，受到鋒面影響，明天中部以北、東北部與東部地區，降雨範圍較為廣泛，容易有短延時強降雨以及局部大雨發生機會。陳姵安指出，鋒面通過後將轉成偏東北季風影響台灣，預計持續影響25日、26日天氣，且水氣偏多，其中25日南部地區、中部山區可能會有陣雨或雷雨，以及較大雨勢發生機率，其他地區轉為偏陣雨天氣，持續至26日。陳姵安表示，隨著27日東北季風減弱、水氣偏少，白天氣溫略為回升，各地大致為多雲到晴天氣，僅東北部、恆春半島會有零星短暫陣雨，午後南部地區與其他山區會有局部短暫雷陣雨。28日起又有另外一波鋒面接近台灣。氣溫部分，陳姵安指出，預計北部、東北部明天高溫降到25至26度，中部、花蓮地區29至31度，南部、台東在鋒面通過前高溫仍會有32到35度，其中屏東近山區與台東可能出現局部36度高溫。氣象署已針對屏東縣、台東縣天天氣發布高溫資訊，明天有連續出現36度高溫的機率。另外，陳姵安提醒，今晚至明天清晨，金門、馬祖在鋒面通過前，容易有局部霧或低雲，影響能見度；隨著明天鋒面逐漸往南，南部地區因偏向鋒面前緣的西南風，因此位於背風側的東南部地區，容易有焚風發生機會。（中央社記者黃巧雯台北23日電）交通部中央氣象署今天表示，明天清晨鋒面通過台灣，各地天氣將轉成陣雨或雷雨，其中北部、東北部高溫降至25到26度，但屏東近山區、台東可能會出現局部攝氏36度高溫。今日白天依舊悶熱，局部地區高溫都上看36度，甚至來到36度以上，午後宜蘭等地則下起大雷雨。三立氣象主播陳宥蓉預估，明日白天還是很悶熱，但下午鋒面抵達，北台灣、中部與北地區就有局部陣雨到雷雨發生機會。而當時間來到下週一，各地都容易會有局部陣雨或雷雨。中選會今天宣告核三重啟公投案成案，屏東縣長周春米在臉書發文指出，「屏東表達最沉痛的抗議」、「屏東人有權決定自己的未來」、...（中央社記者李卉婷屏東縣23日電）無黨籍屏東縣議員郭再添非法從事兩岸地下匯兌，金額達新台幣1358萬多元，依違反銀行法判有期徒刑4年定讞，預計今天入監，卻找不到人，屏檢依法發布通緝。川普在自家社群Truth Social發文說：「我很久以前就告訴蘋果公司的庫克，我期望他們在美國銷售的iPhone將在美國製造和生產，而不是在印度或其他任何地方。如果不這麼做，蘋果必須向美國繳納至少25%的關稅。感謝各位對此事的關注！」八方雲集旗下品牌「芳珍蔬食」最近陸續關掉多家分店，全台門市從年初26家收到剩下7家，等於3個月內狂收19家。連創始店「中山復民店」也在前天熄燈，引發網友熱烈討論。對此，總公司今天（23日）表示，主要是[Newtalk新聞] 受到鋒面接連通過與東北季風增強影響，氣象署預測本週末至下週將出現連續性降雨，各地雨勢分布與強度不一，尤以24日及28日晚間需特別留意短時強降雨與強陣風。氣象署提醒，未來幾日不僅溫度變化劇烈，局部地區亦可能有劇烈天氣發生，須提高警覺。 氣象署表示，5月24日鋒面通過，加上東北季風增強，將使全台各地出現短延時強降雨，部分地區並有大雨或雷陣風發生，提醒民眾慎防瞬間強降雨導致的積淹水與強風災情，並指出「台東地區有焚風發生的可能」。 25日至26日間，東北季風仍將持續影響天氣，氣象署說明，屆時「南台灣仍有較大雨勢」，其他地區則以局部陣雨為主，預期天氣將稍有緩和。27日隨著水氣減少，各地轉為天氣穩定格局，氣象署指出，白天多數地區以多雲到晴為主，僅午後山區及近山區域可能出現短暫雷陣雨。 接下來的5月28日，鋒面再度接近並於晚間起影響台灣。根據氣象署觀測，28日白天東半部將有局部降雨，西半部則轉為局部陣雨；而到了28日夜間，將進入新一波天氣轉折點。氣象署提醒，「需留意短時強降雨、局部大雨及強陣風」，防災準備不可鬆懈。 此外，氣象署公布的未來溫度趨勢顯示，東北季風影響期間，全台氣「Baby in car」標示貼紙在新生兒家庭中很常見，除了提醒後車注意車速，也希望發生事故時能讓嬰兒優先獲救。不過，有網友近來發現路上有車貼「Baby on board」標語，大讚總算有人用對了。（中央社記者陳至中台北23日電）美國川普政府撤銷哈佛大學招收國際學生權利，教育部今天統計，約有52名台灣留學生受影響，如果學業受阻，將協調國內大專提供隨班附讀機會，並研議以雙聯學制應對。美國國土安全部部長諾姆22日下令終止哈佛的學生與交換訪客計畫（SEVP）認證，代表哈佛不能再招收國際學生，現有外籍生也必...中選會今（5/23）宣布重啟核三公投成案，屏東縣長周春米不滿表示，核三重啟萬一發生事故，要承擔後果的是屏東，「我們屏東人的命運，憑什麼要被全國來決定」？強調這不是公投，是霸凌。台北市重慶南路一段與襄陽路口今天下午發生嚴重車禍。警方指出，據監視畫面顯示，肇事的78歲邱姓男子駕駛自小客車闖紅燈後直衝2條行穿線，當時有多人經過，1名行人被撞傷，另3名行人及時閃開，景象驚悚；後續追撞汽機車及公車，總計8人受傷。警方表示，因邱男並無駕照，將依違反道路交通管理處罰條例裁罰新台幣2萬4000元，並持續釐清肇事原因。根據警方調查，這起車禍發生在下午2時20分許，邱姓董座駕駛黑色轎車由北向南行駛重慶南路，卻在武昌街口突然暴衝。過程中他先撞上兩輛機車與行人，接著一路狂衝至襄陽街口，再撞上一輛等紅燈的公車與數輛汽機車，事故現場一片混亂，多名傷者當場倒地哀嚎。邱男一度受困駕駛座...美國哈佛大學(Harvard University)今天(23日)對總統川普(Donald Trump)的政府提出控告，理由是川普決定撤銷這所常春藤盟校招收國際學生的資格。 哈佛大學在向波士頓聯邦法院提交的訴狀中指出，這項撤銷令「公然違反」美國憲法和其他聯邦法律，並對該校及超過7,000名簽證持有者產生「立即且毀滅性的影響」。 哈佛大學表示：「政府僅憑一紙命令，就試圖取消哈佛大學四分之一的學生的就學資格，這些國際學生對哈佛及其使命做出了巨大貢獻。」 哈佛大學補充說：「這顯然是政府為了報復哈佛行使憲法第一修正案(First Amendment)權利，拒絕政府要求控制哈佛的治理、課程以及教職員生『意識形態』的最新一項行動。」 美國國土安全部長諾姆(Kristi Noem)22日下令終止哈佛大學的學生與交流訪問學者計畫(Student and Exchange Visitor Program, SEVP)認證，這項措施將於2025-2026學年生效。 諾姆指控哈佛大學「助長暴力、反猶太主義，並配合中國共產黨」。 原始連結更多中央廣播電臺新聞香港科大公開邀請哈佛大學國際生入學川普秀圖控南非白人因今年度總預算遭立法院藍白黨團大砍，行政院統刪中央給各縣市的一般性補助款25%，讓各縣市怨聲載道。民眾黨立院黨團提案，要求立即足額撥付一般性補助款給地方，藍白批評政院違法亂紀，是替大罷免添柴火，綠則回嗆，這就是亂刪預算要承受的惡果，最後在藍白人數優勢下，今（5/23）表決通過，交付財政委員會審查。昨（22）日晚間大台北閃電雷鳴＋狂風暴雨，讓不少人嚇壞。氣象專家吳聖宇表示，今日午後仍有午後熱對流雷雨機會，預估明日清晨新一波鋒面會來到北台灣，下週一（26日）白天將有另一個中高層的淺槽要通過台灣附近，預期中層水氣會變得比週日還要更多一些。溫度方面，東半部高溫31-33度，西半部則有34-36度，不過週日北部、東北部白天高溫將會只剩下22-24度左右。3名來自澳洲、荷蘭的溯溪教練，近日前往台東延平林道溪降，未料卻不明原因失聯，遠在國外的家屬收到求救訊號，急忙打越洋電話到台灣求救，台東消防局關山大隊獲報後，集結多名救難人員，並申請空勤展開空搜。23日晚間，空勤搜索時發現失聯的3人，先將澳洲籍女子吊掛出來，而另外2名男子，其中1人不慎摔落重傷，身體無法動彈，暫時由另1名男子陪伴，消防局預計明天24日，再次申請直昇機進行吊掛。