德國媒體近日報導台灣交通事故，直指2022年台灣因車禍死亡人數超過3000人，甚至高於美國911恐攻死傷數，並呼籲外國旅客「赴台前要三思」。對此交通部觀光署副署長黃勢芳回應，報導確實對台灣觀光形象造成一定傷害，但這是片面誤解，很多國際旅客其實很喜愛台灣，他更直指泰國交通比台灣還差。美國有線電視新聞網（CNN）早先前就以「行人地獄」形容台灣交通亂象，引發社會高度關注；此次德國媒體更將台灣交通事故數據與恐攻災難相比，報導指出，2022年台灣共發生37萬5000多起交通事故，奪走超過3000條人命，形容情況「駭人聽聞」。黃勢芳受訪時表示，外媒的報導對台灣觀光形象確實不利，且內容偏頗，單就他的觀察來看，泰國車水馬龍、交通壅塞，台灣對比下其實好很多。至於國際觀光客來台旅次目標，黃勢芳坦言，今年原訂吸引1000萬國際旅客來台，現階段達成恐有難度，不過仍有望突破900萬人次。他說，去年來台人數約700萬，今年若要達標，等於要成長200多萬人次，成長率約20%，包括天災、地震、關稅都會影響旅客的消費意向。更多FTNN新聞網報導交長昔稱「行人地獄」見仁見智、德媒再點名「交通死傷超過911恐攻」 民團提出解方台中市遭點名公車事故件數六都第一 市府舉交通部資料反擊「不是冷冰冰的數字管理」監理站不會用Email催繳罰單！陳世凱緊急提醒「這就是詐騙」 呼籲有疑慮就打165專線紐約大都會今（13日）在主場迎戰德州遊騎兵隊，派出22歲華裔新秀投手喬納．唐（Jonah Tong）先發，但他僅投0.2局就遭到打爆，狂失6分後退場，最終球隊以3-8輸球，近期吞下一波七連敗。據《ETtoday新聞雲》報導，螢光幕前總是帶給大家歡笑的陳漢典，其實出身於法律世家。陳漢典的家族在台灣已有250年歷史，始於從福建渡海來台的陳耀綿三兄弟，他們在芳苑鄉草湖村落腳，至今已傳至第10餘代。陳漢典叔公祖、埤頭國中前校長陳燦熀也透露，家族世代重視法律，祖父...賽前滿壘打擊率僅1成48的富邦悍將，今天對味全龍大爆發，5、7局都敲出3分打點的三壘安打，寫下高懸34年的不可思議紀錄，宣示9月強悍富邦的到來。富邦本季在滿壘打擊率慘不忍睹，61打數僅敲9支安打，打擊率1成48，但今天完全不一樣，在5局上攻佔滿壘後，周佳樂一棒灌3分；7局上再複製相同劇本，林澤彬在1向太（陳嵐）近來常在小紅書分享演藝圈江湖祕聞與人生體悟。她昨（12日）再度發布影片，表示親眼看過騙子騙走上百億，更點出「真正的騙子」往往有2大特徵，並舉出3個真實案例，引發網友熱烈猜測。逆風了！據內政部最新統計，截至今年8月底，全國不動產經紀業備查家數為9,294家，較7月底的9,301家減少7家，雖然幅度不大，卻也終結了自2023年1月以來連續31個月的增長趨勢。中信房屋研展室副理莊思敏示警「若市場買氣遲遲沒有回升，房仲業勢必將加速進入汰弱留強的階段。」韓國女星孫藝真與玄彬結婚三年並育有一子，婚後睽違7年重返大銀幕，與李炳憲攜手主演新片《徵人啟弒》。近日兩人與導演朴贊郁，及主演朴熹洵、李聖旻、廉惠蘭上節目宣傳，談到旅行，孫藝真無奈表示，產後生活有了轉變，有了孩子就無法再自由旅行。記者林汝珊藝人陳漢典與Lulu（黃路梓茵）昨（11）日宣布結婚喜訊，兩人跳過認愛階段直接公開婚訊，令外界相當震驚，兩人約會細節、婚宴日期等相關消息也一一被公開，陳漢典也轉發他和Lulu在「愛的等待區」前的舊照，暖心告白「讓我們等到了！」[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導洛杉磯道奇二刀流巨星大谷翔平再度締造驚人里程碑。根據數據機構《OptaSTATS》統計，自上個賽季至今，他已累積102支全壘打...Lulu（黃路梓茵）、陳漢典昨(11日)閃電宣布婚訊，讓不少人相當錯愕，有媒體到Lulu的台中老家訪問兩老，Lulu爸媽表示，他們也是跟吳宗憲一樣前一天才知道女兒要結婚，但先前有從互動中感覺兩人「不尋常」，Lulu媽表示，自己不鼓勵女兒結婚，因為知道結婚後要扛起的壓力很大，但如果知道對方會讓妳很幸福快樂，她也樂觀祝福。選擇相對有限的日系旅行車市場，Subaru WRX Wagon抵台上市已久，單一tS車型在各個面向表現確實亮眼，但其高昂的建議售價不僅在品牌名列前茅，也讓部分買家退而望之，而今追加的GT-S車型在大減20來萬，卻保有相應的配備水平，但是否真有辦法扳回一城？
自問自答先說結論...若一開始就能如此安排，那該有多好。特斯拉執行長馬斯克預告，人類最偉大的產品，即特斯拉最新人形機器人Optimus V3要來了，特色是靈活度堪比人類，202...日本投手佐佐木朗希因右肩夾擠症候群進入傷兵名單，前次登板投出旅美最快的100.6英哩（約161.9公里）球速，只不過道奇隊總教練羅伯玆（Dave Roberts）指出，下次登板仍是在小聯盟，球速...林志玲與丈夫AKIRA結婚後定居日本，近日她去欣賞電影《Dear Stranger》，與主演桂綸鎂、西島秀俊，以及導演真利子哲也同框，50歲的她更自爆「修修臉」。張棋惠、林辰唏、張榕容、李翊君等人，12日出席時尚秀活動。Lulu、陳漢典傳出結婚喜訊，曾多次登上《綜藝大熱門》的張棋惠表示，平時錄影都看不出兩人交往跡象，不過一開始認識2人，就覺得他們很登對，「沒想到他們真的在一起，我覺得他們很會藏！」另外，她也透露了好朋友楊丞琳動手術後的恢復狀況。欸～央行打炒房打了快五年，效果終於開始顯現啦！房貸成數從73.49%掉到71.86%，利率從1.45%飆到2.41%，買房變得更難貸、更貴了。最狠的第七波管制去年9月上路超有感！六都交易量直接打八折，少了5.7萬棟，台南慘跌27.3%。第二屋限貸5成全台適用，換屋族真的哭哭。不過風向可能要變了！金管會鬆綁銀行法72-2條，專家預測央行可能「回眸三笑」，換屋族限貸可能鬆綁，甚至降準釋放1500億資金。政府發現管制太緊，該調整了。《我們回家吧3》將播出最後一集，邀請到女神陳庭妮，她特別開放台中東勢的家園與回憶，還笑說老公胡宇威也是東勢人。陳庭妮先帶大家逛熱鬧的一中街，心情甚至比主持人還興奮，走進熟悉的飲料店，她笑著分享：「這是我補習時期必買的奶茶！」還指著水利大樓回憶當年下課後和同學邊吃邊聊。美股四大指數全面刷新收盤歷史新高，道瓊指數大漲617點，標普500指數上漲0.85%，那斯達克上漲0.72%，費城半導體指數漲0.63%。推升行情的關鍵在於美國8月CPI月增0.4%、核心CPI年增3.1%，符合市場預期，加上初領失業救濟金人數衝上2021年以來新高，投資人押注聯準會下周降息機率高達九成。公債殖利率同步走低，資金加速湧向股市。科技股中，特斯拉受儲能業務前景與人形機器人Optimus V3題材帶動大漲逾6%，美光財報未出先熱，股價飆逾7%，連七日上攻累漲近三成，科林研發同樣大漲，推升費半再創高點。台積電ADR則小幅收紅，穩住台股信心。亞股今日普遍走揚，日股大漲395點，韓股勁揚，港股同樣走升，陸股則是小幅收跌，整體氛圍偏向正面。台股今（12）日在外資連續買盤推動下強勢表態，加權指數收25,474.64點，大漲258.93點，成交金額4,828.34億元，本周合計大漲980點、周線連3紅。台積電(2330)尾盤大單敲進收在1260元，再創歷史新高，鴻海(2317)、聯發科(2454)等權值股亦穩健走揚。盤面焦點集中在AI、記憶體族群，華邦電(2344)、南亞科(2408)、力積電(6770)、旺宏(2337)全面走強，延續美光利多效應；國巨(2327)宣布溢價收購茂達(6138)點燃族群行情，兩檔同登漲停，凱美(2375)、同欣電(6271)等也獲資金加持；矽晶圓與SiC概念則由漢磊(3707)、嘉晶(3016)領軍鎖漲停，台勝科(3532)、環球晶(6488)同步走高。而達運光電(6120)因捲入中科院洩密案股價連吞綠燈，成為上市公司唯一跌停個股。U18世界青棒賽中華隊在超級循環賽首戰韓國，一局下中華隊由於游擊手許書誠2次守備失誤，加上被安打，單局失4分。韓國在四局下再得1分。中華隊終於在五局上反撲追1分，但六局下再失3分，最後以1比8輸球。Lulu、陳漢典宣布結婚，各界紛紛送上祝福，兩人過去就曾多次傳出緋聞，也常被身旁的人撮合，但雙方每每都以開玩笑的方式帶過。昔日Lulu曾公開過的兩段感情，前男友藝人阿達、萬秀洗衣店第三代張瑞夫，也都大方送上祝福。陳漢典在11日宣布和多年搭檔Lulu（黃路梓茵）結婚，消息令許多好友感到震驚，一度被猜測是否已做人成功？對此吳宗憲則表示應該沒有。而資深製作人王偉忠透露，自己在前一天接到了陳漢典的電話，聽到喜訊覺得很感動，還搞笑預先幫對方的小孩取名。蔡維歆