中藥因食藥同源，部分中藥材亦可入菜，如薄荷、紅棗、枸杞及山藥等，無論煲湯、煮粥或泡茶，時常可見這類中藥材，此類藥材無論入菜或作為食品添加物，皆有悠久歷史，安全性也高；然而亦有部分中藥如人參、當歸及鹿茸等，對於人體有較顯著的影響，更可能與西藥產生交互作用，風險較高。
台灣目前對於中藥材「食」、「藥」的界線及判斷依據，規範與國際有大落差，僅公告「可同時提供食品使用之中藥材」共37項、以及「毒劇中藥一覽表」23項，既未有效區分等級、類別，對民眾用藥安全使用警語更是闕如，不僅國人無法辨識，更衍生出潛在的食藥安全風險。
對於「食」、「藥」分界應訂清楚判斷依據。日本對於植物性成分應列為食品或藥品，係依據「醫藥品認定基準」判斷，如含有毒性較強的成分，包含強效生物鹼、毒性蛋白質，或其他被指定為毒藥或劇毒的成分，但不包含「食品衛生法」規範下、因食品引起中毒的植物性或動物性天然毒素等，或具麻醉、影響中樞神經或類似興奮劑作用成分，或含有相當於「處方藥」成分，且基於保健衛生觀點應作為藥品管理物質，屬於藥品範疇。
美國則是將可用於食品的植物性藥材公告於「Dietary Supplement Label Database （DSLD）」資料庫，以利相關業者、民眾查詢，判斷。
日美作法反映大陸法系（Civil Law）以及普通法系（Common Law）國家管制上的差異，但皆能使民眾得以判斷屬於食品或藥品，在定性明確後，分別依據食品及藥品相關法規管理，無論是標示、檢驗、成分等皆有相關規範，若有食、藥安問題，也易於釐清責任歸屬。
台灣應將中藥材進一步有效分類管理，讓「食」、「藥」界線有明確定義及判斷基準，針對安全性高、主要作為食品原料使用者，應以食品管理，並開放於一般消費場所買賣，如前述薄荷、紅棗、枸杞及山藥等，現行國人多自傳統市場、超市或賣場購買，實與一般食材、茶葉等無異，應正名為食品，由依食品相關法規管理。
至於當歸、鹿茸等，對人體影響較為顯著，且易與西藥交互作用，尤以國人慢性病患病率高，我國65歲以上約85%至少患有一種慢性病，而當歸、鹿茸可能與西藥交互作用影響病人血壓，引發如血壓過低、牙齦腫痛等，應維持現行「中藥材」之定性，由衛福部中醫藥司以「藥品」管理，並訂相關規範。
至於風險更高的「毒劇中藥材」，除依藥事法第六章及相關條文管理外，應比照目前管制藥品，依照風險程度分級，並訂定專門之管理條例，進行流向追蹤。
衛福部應順應國際潮流擬定「得供食品使用中藥材分類及品項」，依中藥材安全性和傳統習用性，如第一類為傳統食品及辛香料，不限販賣資格，由食藥署分級、分項管理；第二類如人參、當歸等，則限定要向中藥商或專業藥局購買。第三類將毒劇中藥材比照管制藥品，另行訂定規管制度，使國人能夠正確判斷「食」、「藥」定性及界線，更能守護國人食、藥安全。
 ▪ 報稅進入延長期最後！ 錯過小心面臨滯納金
 ▪ 今年報稅怎麼繳才不吃虧？ 2025新制亮點總整理

                    「家人最近被診斷出失智症，我也有遺傳風險嗎？」聯欣診所院長顏佐樺表示，少部分的阿茲海默症患者有家族病史，其遺傳性的突變基...                  
                    華航公布第3季新菜單，與知名品牌許氏花旗參合作，推出洛杉磯、安大略豪華商務艙返台的特色養身聯名餐點和甜點，另為慶祝名古屋...                  
                    我國「失智症防治照護政策綱領暨行動方案 2.0」於今年底到期，衛福部正委託民間專業團體研擬下階段失智症政策綱領，並於近期...                  
                    本周後期可能有熱帶性低氣壓或颱風生成。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」表示，隨著太平洋高壓勢力略微北抬與西擴，讓出低緯...                  
                    隨著氣溫升高，不少人開始擔心惱人的夏季「不速之客」──蟑螂上門作亂。根據日媒「サンキュ！」中整理收納專家Odakemiyo指出，有以下三項常見的生活習慣，若不儘快改掉，恐怕會讓蟑螂在家中「繁衍不息」，現在正是防範的關鍵時期。                  
                    人口結構老化，失智症的盛行率也逐年上升，平均全球每3秒新增一名失智者，粗估全台目前大約有37萬名失智者。台灣失智症協會理...                  