大多數跟QK小虎一樣年紀的朋友，應該或多或少都看過玩過《革命英雄》這款任天堂FC紅白機遊戲。小時候因為看不懂日文，所以也不知道這遊戲的劇情，後來大概到了2004年，一部很有名的電影《革命前夕的摩托車日記》，敘述「切‧格瓦拉」（Che Guevara）的過往歲月軼事，在研究他的資料，才意外發現原來《革命英雄》這款遊戲，就是在描述格瓦拉和卡斯楚兩人的古巴革命奮鬥史。《革命英雄》（ゲバラ），由SNK在1997年推出於大型電玩，1988年12月26日在任天堂FC紅白機上推出。《革命英雄》的日文遊戲名「ゲバラ」，就是將格瓦拉以日文片假名翻譯而成。整部遊戲其實可說是當年古巴革命戰爭的風格。對於古巴革命有興趣的人，可以稍微細查。遊戲的流程跟當初的革命戰有些相似，玩家要操縱格瓦拉與卡斯楚，搭乘遊艇從古巴南方登陸，並一路北上征討，直到與政府軍的統治者巴帝斯塔對決。這款遊戲的玩法，採2D縱向捲軸，與另外一款知名的同類型遊戲《怒》非常相似，不過《革命英雄》的節奏比較明快些，音樂也比較有叢林風跟戰爭味。兩位主角格瓦拉（1P）和卡斯楚（2P）手上除了簡單的機槍和手榴彈之外，就沒有其它的武器了，不過在路上可以藉由打倒紅士兵取得特別武器，偶爾也有坦克可以開。▲玩家扮演格瓦拉和卡斯楚，隻身單槍匹馬上戰場殺敵，還必須救出待援的俘虜。基本上這款遊戲的難度不低，每個關卡除了數量眾多的敵軍，敵人的武裝也非常地多：坦克、裝甲車、直升機、火車頭、潛水艇、大型砲台、地雷…等等，所以要一路不死幾乎是不可能的事情，撇開大型電玩版本不談，任天堂FC紅白機的版本很親切地為玩家提供無限次接關的機制，讓每個人都一定可以有辦法玩到最後。遊戲破關的結局，是格瓦拉和卡斯楚兩人打倒進攻至巴帝斯塔的宮殿，擊倒巴帝斯塔，讓古巴找回和平。當然遊戲歸遊戲，畢竟和現實仍然是有一點不同的，歷史上的古巴革命最後，格瓦拉與卡斯楚確實順利建立新政權，不過巴帝斯塔並沒有被殺害，而是出走逃至多明尼加。▲遊戲在跑完工作人員字幕後，也有提到格瓦拉後來在玻利維亞過世的事情，而卡斯楚則是成為了古巴首相，直到2016年11月25日逝世。Source: 雅虎科技新聞: 打電玩學歷史：《革命英雄》格瓦拉的古巴奮鬥史遊戲《女人我最大》日前貼了一則江祖平的整理報導，內文翻出江祖平過去的其他事件，引起部分民眾不滿，認為這是在翻舊帳、檢討被害者，《女大》立刻發聲明道歉止血，8日藍心湄發文說出自己的想法。洛杉磯道奇球星大谷翔平今天臨時頂替Taylor Glasnow先發主投，最後只投用70球投了3.2局就退場，退場時道奇與地主巴爾的摩金鶯以0比0戰成平手。該篇發文內容回顧江祖平2015年因巴掌戲拍攝不慎受傷、導致內耳失衡，「2018年還公開翻舊帳，拒絕與郭子乾同台」；並在2024年八點檔《願望》片場因導演失誤而燙傷，強調她多次與劇組發生爭執。不過文章用詞被認為刻意帶風向檢討當事人，立場引來批評。大量網友在文章下留言砲...MLB美國職棒大聯盟洛杉磯道奇日籍球星大谷翔平，原訂台灣時間9月9日才要在主場先發，但6日道奇對決巴爾的摩金鶯的賽事，原本預計上陣的先發投手Tyler Glasnow背部出現緊繃感，臨時改由大谷翔平登板先發，大谷最終繳出3.2局飆出5次三振的表現。本周【投資早知道】聚焦在蘋果秋季發表會將至，iPhone 17系列推動供應鏈復甦；台積電鴻海接力登場，台股九月法說周揭序幕；以及美國關鍵CPI通膨數據來臨，投資人聚焦Fed政策走向。今天林智勝引退儀式上，當他致感謝詞結束後，味全龍球團特地播放幾段世界棒球名人獻給林智勝的祝福影片，其中，2015年12強賽林智勝砲轟古巴，當時古巴總教練梅沙（Victor Mesa）在休息室張大嘴巴，顯得不可置信的模樣，這一幕也成了經典畫面。中華職棒味全龍「3ICONIC林智勝引退」系列活動，於9月7日迎來最終章。賽後，球場大螢幕播放來自各界的祝福影片，緊接著在亞洲天王任賢齊與東園國小少棒球員的陪同下，共同揭幕象徵林智勝「31號」的背號紀念碑。徐凱希在社群平台Threads發文透露，偶爾會被別人問問「年紀這麼大了還不結婚」、「趕快找個人嫁了不要那麼辛苦」等言論，讓她看了感到很煩、很躁，「請你們管好自己就好，謝謝」，並直呼「要選也不會選你！」貼文一出，引發網友討論，紛紛點頭認同表示，「看過一段話覺得很棒...洛杉磯道奇日籍投手山本由伸在台灣時間9月7日禮拜日賽事，提供8.2局僅被敲1安失1分好投，但他退場之後道奇牛棚開劇場且無法收拾，金鶯連趕3分逆轉，終場以4比3戰勝道奇，賞道奇5連敗。2025年第三十二屆U-18世界盃棒球賽中華隊預賽第3戰面對巴拿馬，中華隊攻勢不多，先在5局下搶下關鍵1分，雖後續在7上遭到扳平，但張育豪在7局下擊出再見安打！中華隊以2比1贏球，取得預賽第2勝。費城費城人今天客場以9比3擊敗邁阿密馬林魚的比賽中，1位憤怒咆哮的女性向1名小球迷要走了費城人中外野手Harrison Bader擊出的全壘打球。不過這名小球迷隨後收到地主馬林魚的補償，賽後更與Bader見面，收到許多禮物。江祖平和三立電視副總龔美富的兒子龔益霆事情鬧得沸沸揚揚，三立電視也多次發聲明，7日龔益霆的爸爸龔美富，主動向三立主動請辭以示負責，「其子也會面對司法，交由司法去釐清真相。三立電視也准予同意離職，後續仍將持續進行內部調查與檢討，釐清事實真相與確保同仁權益獲得保障。」藝人李燕2023年與「新店陳大少」陳茂榮再婚後，婚姻生活甜蜜美滿，更成為兩個孩子的媽媽。沒想到昨（5日）她卻在社群發文透露，家人因騎車不慎自摔，當場翻滾五圈送醫急診，讓她驚嚇到一路爆哭直奔台中，崩潰的說：「生小孩真的會操碎了心！」趙浩雲中華職棒36年編號第313場賽事，今天（7日）「大師兄」林智勝引退系列賽最後一戰，林智勝在生涯最終戰中擔任先發一壘手第6棒。林智勝前兩個打席遭到三振，第3個打席飛球出局，而在第4打席林智勝敲出生涯305轟，這發全壘打不僅是他在大巨蛋首轟，同時也完成連續22球季都有開轟紀錄，最後在9局上兩出局時，教練團也將他換至游擊守備。最後味全也靠著劉基鴻的雙響砲，以11比1大勝。三戰總計106316人的林智勝引退賽也畫下完美句點。2025年第三十二屆U-18世界盃棒球賽預賽第2天，中華隊對上強敵美國隊，打線遭到美國Carson Bolemon、Jared Grindlinger聯手封鎖，團隊沒有辦法敲出安打，終場0比4輸球吞下預賽首敗。知名樂團Coldplay酷玩樂團日前在美國波士頓巡演時，「Kiss Cam」鏡頭意外帶到美國新創公司Astronomer前CEO安迪拜倫（Andy Byron）和前人資主管克莉絲汀卡博特（Kristin Cabot）親密互動，意外成為出軌鐵證。事發後兩人雙雙辭去職務，如今傳出克莉絲汀已正式向法院提交離婚申請，要正式結束與蘭姆酒企業Privateer Rum執行長安德魯（Andrew Cabot）的婚姻關係。道奇隊今天賽前因先發投手葛拉斯諾（Tyler Glasnow）背部緊繃，緊急換上大谷翔平先發，不僅球迷嚇到，連對手金鶯隊代理教頭曼索里諾（Tony Mansolino）都意外，看完打擊練習後正要...U18世界盃5日在沖繩開打，台灣隊首戰面對中國，終場台灣隊連飆3次三振關門，以7：0完封中國奪首勝。這次台灣隊球員中，昨日先發第一棒是來自穀保家商的「帕蘇拉‧塔基斯利尼安」（Pasula Takislinian），布農族母語名字在轉播時引發主播、球評討論，球評唸名字數度卡住，主播笑稱「考驗日本播報員，他們直接不念，他們直接念背號而已」。娛樂中心／周希雯報導天后蔡依林（Jolin）長年維持凍齡美貌與魔鬼身材，近日在Podcast透露秘訣就是「晚上9點半就睡覺」，養成作息引起一票人效仿；沒想到日前在街頭被網友野生捕獲，抓包10點還在聚餐。對此，先前自比為蔡依林被罵爆的極簡網紅NanaQ，再度發聲談及此事時暗諷網友雙標，結果又引來網友一波砲轟，「就是故意蹭流量啊！」「大師兄」林智勝本週進行引退賽，味全龍球團邀來蕭敬騰、張惠妹以及任賢齊接力開唱，首日嘉賓蕭敬騰不僅獻唱十一首金曲，兩人還合跳Sorry Sorry及復刻「火車便當」橋段，並且回顧林智勝多年來在球場上奮鬥的畫面，被網友大讚誠意十足、討論熱度很高，其他網友在也回想起周思齊的引退賽也很頂，令人難忘。