桃園市八德區4月底、5月初連續2天發生汽車逆向衝撞行人，以及汽車撞機車造成2死6傷重大事故。根據統計，桃園市近5年交通事故件數下降，死亡人數去年卻上升近16%，事故致死率創新高。桃園市民楊小姐表示，「我是覺得可以做一些安全錐，那種東西比較堅固一點，不然行人根本也沒辦法預防車子會不會突然衝撞進來。」桃園市民呂先生則認為，「行人可能在觀念上沒有那麼守法，常常會有一些看不到的地方會有違規，除了自己本身注意之外，還要多留心其他人可能造成的失誤。」交通事故致死案件中，以高齡長者風險尤其高，去年47名死亡行人，長者多達30人，占6成3，警方分析超速為肇事主因，已鎖定威脅行人和兒少通學安全的行為加強取締。桃園市交通警察大隊執法組長連國豐表示，「經分析高齡行人死傷肇因，多為行人未依標誌、標線過馬路或車輛超速。本局除加強取締違規、科技執法、分齡分眾道安宣導等作為外，並攜手交通局改善高風險路口。」桃園市交通局交通工程科股長林純因說明，「本局自114年2月已完成257處路口行專線退縮和行人庇護島，80處路口擴大街角，以及139條標線型人行道。」針對行人安全保障，交通局表示到今（2025）年2月已完成257處路口斑馬線退縮含行人庇護島，以及8.2公里標線型人行道等，未來也會持續增設人行道、優化行人號誌等，提升人本交通安全。洛杉磯道奇今（17日）主場迎戰前東家洛杉磯天使，大谷翔平賽前與多位昔日隊友寒暄，其中與天使現任終結者簡森（Kenley Jansen）的互動最引人注目，儘管簡森苦苦哀求「別打全壘打」，但大谷仍連說三次「No」，有趣對話曝光引發熱議。生活中心／綜合報導近期新冠疫情展開新一波流行趨勢，光是上週（5月4日至5月10日），全台因感染新冠而前往門急診就醫的人次就達到9978。小兒科醫師王韋力日前就推測，新冠可能已進化成類似感冒的病毒，他特別提醒家長，若發現孩童出現咳嗽症狀，應儘快就醫，因為這可能不是普通的感冒這麼簡單。不過，日前就有網友發文分享自己中鏢後的真實症狀，透露自己「這部位」痛了6天還沒緩解，而疼痛的部位並非喉嚨。[FTNN新聞網]實習記者吳嘉汯／綜合報導進入股市想小賺一筆，卻卡在「交易機制」搞不懂。一名股市新手發文求助，表示自己在台積電收盤前掛單996元賣出，卻遲遲...洛杉磯道奇日籍球星大谷翔平進到5月後手感火燙，他在今天道奇19：2大勝運動家的比賽中5打數敲出2發全壘打，本季42場比賽中至少繳出「15轟10盜45分得分25次保送」，史上第1人。汪小菲與Mandy日前同框直播表示兩人前段時間都在峇里島出差，並鬆口購入婚房的好消息，夫妻倆今天將在北京補辦婚宴，汪小菲好友李進良也早早就收到邀約，將帶著田欣前往北京參加婚禮擔任伴郎、伴娘，女兒Emma也會同行。稍早張蘭分享一支影片透露兒子二婚婚禮前夕，自己邀了新任親家一起到佛寺拜拜，結果Mandy母親的年輕外貌引起熱議。蔡維歆最近一週受到台灣各地大多都是晴到多雲、乾燥炎熱的天氣，下週梅雨鋒面活動的空間變多，天氣降雨機率增。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（16）日指出，今年的西南季風真的比較弱，目前雖然季風已經有建立起來，但都止步於孟加拉灣，沒辦法跨越中南半島，這也導致梅雨季前半的降雨狀況比較不理想。道奇日籍巨星大谷翔平自去年開始專注擔任打者，雖然本季他目標為重返投手丘，恢復「二刀流」身手，但美媒《Sportico》近日撰文直言，「他根本不該再投球。」並強調大谷的打擊價值已遠遠超越他作為投手的貢獻。大Ｓ因流感病逝，S家陷入悲痛，至今仍未走出來，而大S前夫汪小菲和新歡Mandy將在5月17日補辦婚禮。S媽今（16）日凌晨在臉書感傷說，「不知白天還是黑夜、打開窗簾外篇（邊）一片漆黑、一個星期要消失了、為什麼走不出來、是我不夠努力、我必須得把小女兒拉出來、我的女婿具也是要走出來！」隨後悲痛表示，「熙媛用命生的孩子、可憐的孩子，沒了媽媽」，甚至直喊「什麼世界！」蔡維歆女星大S（徐熙媛）過世3個月，前夫汪小菲與愛妻Mandy（馬筱梅）明（17）日將在北京補辦婚禮，媒人李進良與女友田欣擔任伴郎、伴娘，而當年事田欣曾捲入李進良與小禎（胡盈禎）婚姻風波，還被女方痛罵「小三」，昔日恩怨隨著汪小菲二婚再被挖出。對此小禎今出席Tee Time室內高爾夫球俱樂部開幕活動，也回應了。蔡維歆已故女星大S（徐熙媛）前夫汪小菲，去年和Mandy（馬筱梅）領證結婚，今（17）日小倆口在北京補辦婚宴，稍早微博也流出兩人身穿婚服的照片。值得一提的是，汪家多年的御用保母「小楊阿姨」不僅昨（16）日還在抖音分享下廚影片，甚至下午的IP位置還顯示在台灣，似乎不會出席汪小菲與Mandy的婚宴。[NOWnews今日新聞]全台大罷免倒數計時，不少罷團二階連署陸續達標送件，而民眾對於大罷免支不支持？根據《TVBS》最新民調顯示，有58%民眾表示不支持，30%支持。民進黨立院黨團總召柯建銘發動大罷...娛樂中心／翁莉婷報導藝人閃兵風波持續擴大，此前王大陸委託特定集團偽造醫療證明取得「免役」資格，經過檢調持續追查後發現演藝圈還有不少藝人涉案，包括歌手陳零九、《模范棒棒堂》威廉、大根、陳大天（小蝦）等人，在網路上掀起一陣討論。此外，有網友挖出鐵肺天團「動力火車」過去上綜藝節目受訪的片段，顏志琳曾透露自己是「特種部隊」的一員，讓許多人驚呼簡直是「部隊天花板等級」。近日有一名女子稱，日前一家4口去越南富國島遊玩，然而準備回台灣時，卻在機場被海關人員刁難，對方甚至當場把一張機票撕成兩半。事情隨即在網路上引發熱議，越南媒體也開始轉發報導，並稱富國島機場已經在了解事件的真相，越南網友也紛紛留言表示，「應該解雇那名海關人員」、「國家的形象因為這件事受損」。據BBC的報導，1945年以來歐洲最致命的俄烏戰爭邁入第4年之際，雙方的外交停火進程終於在16日邁出微小步伐。烏克蘭與俄羅斯代表團自2022年3月後，首次面對面會談，地點選在博斯普魯斯海峽畔的鄂圖曼帝國時期宮殿。在土耳其與美國的外交斡旋下，交戰雙方得以齊聚這座遠離烏克蘭...台灣很多有錢人嗎？有多有錢？房地產專家何世昌引述中國信託發布的「2025台灣高資產客群財富報告」指出，台灣高資產人士推估達到81.6萬人，...喝咖啡的好處不僅僅在於提神醒腦，咖啡具有維生素與礦物質，例如：多酚類物質、鉀、鎂、菸鹼素、葉酸等，適當攝取這些物質有助於維持身體健康。不過一旦你泡咖啡的方法用錯，可能讓有利健康變成有害健康！研究指出，一杯咖啡中自然存在的致癌物質，比你一整年從食物中的農藥殘留攝取量還多，雖未有研究證實喝咖啡會導致癌症，但研究指出，目前風險最高的是「未經過濾的研磨咖啡」，所有咖啡的煮法健康評分表也出爐。