越南最大的島嶼——富國島（Phu Quoc），以獨一無二的體驗、世界級的打卡景點，以及極具魅力的「夜市文化」，深深吸引台灣旅客，成為近年旅遊的新興度假潮流。近日，富國島被美國權威旅遊雜誌《康泰納仕旅遊者》（Condé Nast Traveler）評選為「亞洲最美島嶼」，並名列全球前三。同時，國際旅遊平台 Expedia 也將其列入「2026 年全球十大最具吸引力旅遊目的地」。2025 年下半年，全球旅遊界正掀起一股「富國島熱潮」。這座曾對外國旅客相對陌生的海島，如今成為東南亞最炙手可熱的度假勝地。根據越南國家旅遊局統計，2025 年前九個月，越南共迎來近 92.6 萬名台灣旅客，較去年同期幾乎成長一倍，其中多數選擇峴港、芽莊與富國島。目前，星宇航空（Starlux）、虎航（Tiger Air）與越捷航空（Vietjet Air）皆開通台灣直飛富國島航線，每週約有 5 至 7 班往返，僅需三小時即可抵達。這段輕鬆的航程，讓台灣旅客能隨時展開一場熱帶假期。首先是世界級海灘與高端度假村的完美結合。南島地區的白沙灘（Bai Kem）以細白綿長的沙灘與翡翠般的海水聞名，既保留原始自然，又兼具國際級飯店設施，成為許多人夢想中的海岸天堂。其次是豐富的拍照與體驗場景。日落小鎮（Sunset Town）融合義大利阿瑪菲海岸般的歐風街景，擁有「龍梯」（Dragon Staircase）、「鉛筆塔」（Pencil Tower），以及靈感源自牛郎織女傳說、全球唯一的「接吻橋」（Kiss Bridge）。這裡還有全球最長的三索跨海纜車與榮獲世界紀錄的多媒體表演《海之吻》（Kiss of the Sea），而最令人驚喜的是，這座小鎮一年 365 天皆有煙火秀，成為浪漫的代名詞。第三個亮點是熟悉又熱鬧的夜市文化。位於日落小鎮的 VUI-Fest Bazaar 是越南首個臨海夜市，被譽為「海邊版西門町」，結合國際美食、街頭表演與酒吧文化，讓台灣旅客感受到既新鮮又熟悉的活力氛圍。經典表演《海洋交響曲》（Symphony of the Sea）也將以升級版本回歸，帶來更刺激的水上極限運動表演，如噴射滑水（Flyboard）與水上摩托（Jetski）秀，並結合炫目的雷射與煙火效果。2025 年 11 月起，「富國島熱帶嘉年華」（Phu Quoc Tropica Fest 2025）將正式登場，包含煙火與燈光節、美食節、啤酒節與水果節等活動。重頭戲是全新「接吻廣場」（Kiss Square）與「日落市集」（Sunset Bazaar）開幕，後者更迎來法式烘焙品牌 Maison Kayser 在越南的首店。此外，富國島是越南唯一對國際旅客提供 30 天免簽的地區。旅客可透過 KKDay、Trip.com、Klook 等平台輕鬆預訂行程與機票，享受全年不間斷的優惠。對台灣旅客而言，富國島不僅是一個目的地，更像是一座「永不結束的夏天之島」。這裡的煙火、夜市與嘉年華，交織出屬於亞洲最美海島的浪漫與能量。花蓮馬太鞍溪堰塞湖溢流重創光復鄉，由於擔心當時許多一線救災人員跟志工，可能身心承受高度疲憊跟情緒張力，影響後續生活。衛福部推出「馬太鞍溪堰塞湖救災人員心理健康支持方案」，提供救災人員跟志工，1年內每人3次心理諮商服務，除了不限年齡，也會從寬認定適用，希望能成為他們安心的後盾。為期兩天的APEC峰會在南韓慶州舉行，南韓總統李在明與多國元首會晤，南韓與印尼將聯合發展戰機合作計畫。而峰會最後由李在明發表「慶州宣言」，涵蓋貿易、投資、數位創新等核心議題。至於下一屆APEC峰會，明年11月將在深圳舉行。民進黨立委蘇巧慧已在黨內遞交參選意願表，有意參選新北市長，10月31日報名機制已截止，僅蘇1人報名登記，民進黨預計11月提名。蘇巧慧11月1日受訪指出，她會持續努力，不但讓自己是民進黨最強棒，也會帶領新北隊成為最強棒，希望大家可以一起為新北好。民進黨執政後推動軍公教年金改革，引發退休軍公教反彈。國民黨5日於司法法制委員會排審停砍年金的《公務人員退休資遣撫卹法》修正草案，同時發起甲級動員。國民黨團指出，本次修法國民黨團已列黨團最優先法案，相關待審法案已完成報告、詢答及公聽會的召開，相關程序完備。美國在台協會日前批評中國大陸扭曲《開羅宣言》、《波茨坦公告》，並強調二戰相關文件並未決定台灣最終政治地位，引發藍綠爭論。東吳大學助理教授唐豪駿表示，台灣主權未定論之所以再起，在於美方想更介入兩岸，「台灣主權未定論符合的是美國利益，美國介入台海的利益」，但如果中美關係正常化，美方極可能不會再提。他更直言民進黨是叛徒，主張台灣主權未定論的同時，還當了中華民國的總統與官員，甚至放棄台獨制憲，無非是對台獨理念的背叛。台灣籃球名人堂協會1日舉行第4屆入堂慶典，協會名譽理事長吳經國（圖）致詞時表示，在推動奧林匹克運動當中，文化是最重要、不可或缺的，並喊話盼與運動部攜手合作，「必須將這部分發揚光大，這是運動當中非常重要核心」。海外志工回到花蓮靜思堂受證，在新發意菩薩當中，有位來自馬來西亞的余佳佳，今年34歲，就學期間，曾因父母投入慈濟志業，沒有時間陪伴，而心生怨懟，直到她畢業回國，跟著父母做慈善，才漸漸理解他們的辛苦，...大陸多家車廠1日相繼公布10月「成績單」。其中，比亞迪10月銷售44.17萬輛，創年內新高，1月至10月累計銷售370.2萬輛。小米汽車發文表示，10月交車量持續超過4萬輛。社會中心／綜合報導新北市永和上個月14日，驚傳一起金項鍊搶案，警方深入追查，意外發現竟是感情糾紛引起！被害人日前和另一半分手，大吵之下還揚言要給另一半的妹妹好看。妹妹向朋友訴苦，找來了劉姓嫌犯幫忙，原本只是埋伏噴辣椒水、打一頓教訓，但劉姓男子卻臨時起意，搶走價值二十萬金項鍊，成了強盜案。2026年擁有多個連續假期，農曆新年更可連放9天，是規劃旅行的好時機！全台規模最大的ITF台北國際旅展將於11月7日至10日在台北南港展覽館一館盛大登場。今年展覽規模擴大至1,600個攤位，較去年增加約100個，來自123個國家與城市的參展單位齊聚。其中，日本館超過200個攤位創歷年新高，現場從機票、住宿到餐券，一站式比價優惠，先買先省、逛展更划算！高雄市長陳其邁（前右）1日出席「小港區114年重陽敬老聯歡會活動」，與現場長輩互動同樂，氣氛熱烈又溫馨。持續追蹤全台最大的黃牛票夫妻檔，今年二月才遭北檢起訴，成為首宗賣黃牛票吃上官司的案例，沒想到這對夫婦抓不怕，重操舊業再組「黃牛軍團」，還突破實名制系統狂搶票，過去他們就專門鎖定知名藝人演唱會來牟利，而劉姓主嫌過去是數學補教名師，卻因黃牛票太好賺，還拉學生來當工程師，連妻子都是過去補習班學生。日本是國人相當喜愛的旅遊景點，高雄岡山和平國小，今年度的畢業旅行選在日本大阪、京都，費用每個人只需要5000元，引發網友熱烈討論。校長證實有這個規劃，每人只負擔5000元，是因為學校只有1班畢業班、全班15個人，家長會長跟顧問決定贊助旅費。男星王子（邱勝翊）捲入范姜彥豐、粿粿（江瑋琳）的婚姻風暴，否認破壞家庭但承認超越朋友界線，昨（10/31）遭范姜彥豐揪出說詞矛盾。有網友回顧命理師詹惟中過去在節目替王子看手相，有花心的傾向、對女生的要求很高。詐騙案件層出不窮，隨著時代變化，詐騙方法也與時俱進，根據內政部警政署165打詐儀表板顯示，民國114年10月份的詐騙件受理數共1萬3673件，而損失財產則共計60億4400.2萬元，當中受理最多的案件是網路購物詐騙。【記者莊偉祺／台北報導】看準普發萬元、雙11商機，又適逢台北旅展將登場，各大國旅業者搶先推出優惠搶客！包含吃到飽111元、住宿2折起，還保證可吃到韓星慶功宴最愛燒肉，以及全台最難訂位BUFFET餐廳。