▲原po一家人到沖繩旅遊，孩子不慎打破房內吊燈。（圖／翻攝自「爆料公社」）日本物價相對便宜，地理位置也離台灣較近，因此許多民眾都將其列為旅遊地區選擇之一。不過近日，就有網友抱怨，小孩不慎打破房內吊燈，卻被飯店索賠天價金額，讓他忍不住控訴：「沖繩住宿踩雷！」。貼文一出，網友卻紛紛開轟，痛批他是「奧客」。一名網友在「爆料公社」上發文抱怨，6月底前往日本旅行，入住了沖繩那霸一家渡假飯店，一晚要價約1.4萬台幣。不過在最後一天早上退房前，小孩玩耍時不小心打破床頭吊燈，他主動拍下照片，到櫃台表示願意賠償。結果，飯店開出將近15萬日幣（近3萬元台幣）的賠償金額，讓他當場傻眼，認為這是「天價」。雖然飯店宣稱，該吊燈為設計師款，所以費用較高，「然後一毛錢都不會減少」。不過原po認為，飯店房間沒特別貴，卻用這麽貴的吊燈，實在是詭異，「但是人在異鄉，不得不低頭賠償」。他呼籲，如果有帶小朋友去的話，要小心謹慎一點。未料貼文曝光後，網友卻一面倒罵翻「你自己不會教，那就是惹出問題社會幫你教，你該慶幸只是三萬多塊會很便宜了」、「帶小孩本來就是要謹慎，不然就會像現在這樣社會替你教，看你以後還敢不敢不顧小孩」、「奧客！打破人家東西還好意思po爆料，丟臉丟到國外去！小孩沒家教做錯事情還怪飯店要求賠償，真的是人不要臉天下無敵！」、「孩子教不好的代價…」。更多三立新聞網報導逛寶雅「誤把試用品當成贈品」！帶回家慘挨告 她怒了：不厚道丹娜絲侵台「斷水斷電快3天」！嘉義哥衝旅館 旅店經理1句話惹哭他昔喊「颱風天就是要泛舟」！泛舟哥近況曝光 身份大晉級南鯤鯓代天府牌樓倒塌早有預兆？「國運籤備註」曝光 網驚：太準一位網友近日匿名在「爆料公社」發文，透露家人為了幫婆婆慶祝生日，約好一起聚餐，但所有事情都丟給原PO張羅，她忙了半天卻意外失誤，抵達餐廳才發現訂錯了日期，頓時成為全家人眾矢之的，令她相當委屈：「只出一張嘴，叫我張羅我就活該要負責？」台中后里區一家知名OUTLET美食街今（9）日驚傳意外！據了解，有1名24歲的男子在用餐時，疑似吃麵包不慎噎到，隨即陷入昏迷，一度失去生命跡象，警方獲報後立即送醫搶救。台中市今發生一起意外，下午3時許后里區一間購物商場3樓美食街，一名24歲男子疑因吃麵包時不慎噎到，當場失去意識無呼吸心跳，消防局獲報趕赴現場急救並送往福部豐原醫院，經搶救目前在加護病房觀察治療。颱風丹娜絲6日深夜11點40分從嘉義縣登陸，創120年紀錄。颱風夾帶強風豪雨，對中南部地區帶來不少災情，全台累計積淹水災情210件、全國多達71萬戶停電，更有屏東地區的海上光電測試浮台被海浪沖刷...女星郁方2006年與「斐儷珠寶」總經理陳昱羲結婚，並育有2女1子，一家5口生活十分幸福。今（9）日是夫妻倆結婚19周年，全家人昨（8）晚跟著公婆的乾女兒一同用餐慶祝，郁方也有感而發吐露結婚至今的感想，直言最好的婚姻還是建立在尊重與珍惜。丹娜絲颱風橫掃台灣，除了淹水與土石流災情，遍布各地的太陽光電板也成為受災重點，屋頂傾倒、地面案場散落成堆的破裂模組，不僅造成視覺衝擊，也可能成為潛在的環境污染源。環境部今（9）日表示，光電模組含有金屬與化學物質，若未妥善清除處理，恐流入土壤或水體，引發長期污染疑慮。環境部指出，目前已建置完善的模組回收管理機制，無論是家戶自行安裝或產業案場，只要模組發生災損，......[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導日圓兌台幣匯率近期跌至歷史低點，但隨著7月到來，日圓可能迎來轉機。根據歷史數據，7月向來是日圓表現較強的月份，加上暑...受到颱風丹娜絲影響，離島交通都無法正常運作，包含澎湖與金門機場擠滿大批遊客，金門航空站增開8架次軍機，往台北、台中、高雄協助疏運。但有民眾抱怨，若要改搭軍機，除了要抽候補外，還要另外多付1000元的費...國道三號清水服務區長年穩居全台服務區營收冠軍寶座，雖然受去年整修8個月影響獲第二，不過卻有民眾發現，區內清潔人員清理桌面時，竟用拖把擦拭，驚呼根本是奇景，也引來大批網友痛批，太噁了。對此，統一超商公共事務部回應，此為委外清潔公司清潔人員個人行為，已請委外公司內部管理和全面清潔消毒桌椅。一名網友在臉書社團PO公審店家，指朋友日前因逛知名平價連鎖店寶雅，把試用品誤當成贈品帶回家用，卻沒想到最近卻接獲警方通知，才知道被寶雅告竊盜罪，讓原PO氣得直呼「很不厚道」，不過文章一曝光，原討拍文隨即成挨罵文。颱風丹娜絲雖已遠離，但受到低壓帶及西南風影響，中央氣象署今（9）日08時40分針對新竹、苗栗、台中、彰化、嘉義縣市及屏東山區等七縣市發布豪雨特報。超大雷雨一早狂轟台中，強降雨已造成沙鹿地區多處淹水，包括沙田路、光華路往沙鹿市區方向積水，北勢路、北勢東路的積水已淹到機車半個輪胎高，目前雨勢仍相當驚人，呼籲民眾經過積水路段要小心行駛。Una（林書葶）曾獲得全台校園美女冠軍，擔任過綜藝節目《國光幫幫忙》助理主持與《寶島神很大》主持人，也參與過不少戲劇作品。去年她結束了4年婚姻，現在是一對龍鳳胎的二寶媽！當了媽媽後，她也從過往的叛逆少女，成為滿嘴媽媽經的美麗辣媽，現在與家人同住在彰化，更懂得珍惜與家人相處的時光，購入愛車BMW X2 M35i xDrive，就是想給2個小孩更舒適的乘坐空間！中央氣象署今（9）日下午針對18縣市發布豪、大雨特報，其中更針對南投發布「大豪雨特報」。氣象署預報員謝佩芸表示，今晚到明天是降雨高峰，南部要嚴防大豪雨，至於明晚低壓帶位置逐漸往北，下雨較明顯的區域將會北移。夏天開冷氣是平常事，中國浙江省溫州市一家五口在家中開冷氣吃飯，沒想到一家人出現頭暈、噁心、嘔吐等症狀，原本以為是食物中毒，但就醫檢查後發現竟是一氧化碳中毒，原因與開冷氣煮飯有關。醫師建議，使用瓦斯爐時都要注意房間通風，以免發生危險。生活中心／徐詩詠報導隨著颱風丹娜絲遠離台灣，中央氣象署於7日上午解除丹娜絲颱風陸上警報。不過，丹娜絲外圍環流於昨（8）日晚間抵達台灣北部近海，導致北部多地出現明顯降雨。此外，台海區域今（9）日早上也出現特殊情況，前氣象局長鄭明典台灣海峽上空有道很尖、很細長的回波，示警有可能會形成龍捲風。新北市土城區昨（7）日發生一起駭人命案，一名46歲謝姓男子，開車追撞即將離婚的42歲張姓妻子及33歲小姨子後持刀猛砍，造成妻子當場死亡，小姨子送醫後也不治身亡，如今張姓女子的身分也隨之曝光。據了解，張女在李進良的嘉仕美整形外科診所擔任護理師，對於員工遇害，身為院長的李進良表示非常遺憾，也強調會幫忙死者家屬處理後事。體育中心／徐暐喆報導洛杉磯道奇日籍看板球星大谷翔平今天在面對釀酒人的比賽擔任開路先鋒第一棒指定打擊的角色，首局就打出一支陽春砲，這發全壘打是本季第31轟，也打破道奇隊史紀錄。