
【旅奇傳媒/編輯部報導】新北市「微笑山線」全新推出「和美山碧潭擺渡＋賞螢」自然生態活動，正式在新店區和美山盛大登場！活動結合碧潭水域獨特風光與和美山步道生態之美，首辦「擺渡＋賞螢」體驗，可以乘船擺渡新店溪，深入螢火蟲保育區，沉浸於星光般的螢火蟲奇景，感受自然生態的絕美魅力。 【旅奇傳媒/編輯部報導】新北市「微笑山線」全新推出「和美山碧潭擺渡＋賞螢」自然生態活動，正式在新店區和美山盛大登場！活動結合碧潭水域獨特風光與和美山步道生態之美，首辦「擺渡＋賞螢」體驗，可以乘船擺渡新店溪，深入螢火蟲保育區，沉浸於星光般的螢火蟲奇景，感受自然生態的絕美魅力。
▲和美山步道成群的螢火蟲圍繞，閃耀如星光般光輝。　圖：新北市政府觀光旅遊局／提供 ▲和美山步道成群的螢火蟲圍繞，閃耀如星光般光輝。　圖：新北市政府觀光旅遊局／提供
和美山步道位於新北市微笑山線大縱走路線中段，交通便利，從新店捷運站步行約10至15分鐘即可抵達登山口。每逢賞螢季，步道沿途螢火蟲閃爍，宛如夜空繁星。此次活動首度結合碧潭水域特色，遊客可搭乘傳統人力擺渡船，悠遊於靜謐水面，隨著臺灣自然科技學會專業解說員走進螢火蟲保育區，近距離欣賞生態奇觀，體驗獨特的和美山夜間山水戶外學堂。 和美山步道位於新北市微笑山線大縱走路線中段，交通便利，從新店捷運站步行約10至15分鐘即可抵達登山口。每逢賞螢季，步道沿途螢火蟲閃爍，宛如夜空繁星。此次活動首度結合碧潭水域特色，遊客可搭乘傳統人力擺渡船，悠遊於靜謐水面，隨著臺灣自然科技學會專業解說員走進螢火蟲保育區，近距離欣賞生態奇觀，體驗獨特的和美山夜間山水戶外學堂。
▲新北微笑山線「和美山碧潭擺渡＋賞螢」結合碧潭水域獨特風光與和美山步道生態，感受自然生態的絕美魅力。　圖：新北市政府觀光旅遊局／提供 ▲新北微笑山線「和美山碧潭擺渡＋賞螢」結合碧潭水域獨特風光與和美山步道生態，感受自然生態的絕美魅力。　圖：新北市政府觀光旅遊局／提供
新北市政府觀光旅遊局長楊宗珉表示：「『碧潭擺渡＋賞螢』是全臺首創的生態旅遊體驗，遊客可體驗全台唯一歷史悠久人力擺渡－新店渡口，感受數百年來往返新店與灣潭的獨特文化。夜晚伴隨點點螢光，是親近自然的最佳時刻。」也提醒民眾，賞螢時請穿著長袖長褲與布鞋，避免捕捉或帶走螢火蟲，並小心勿踩踏草地，共同守護螢火蟲的永續棲地。活動詳情與報名方式，請至「新北旅客」Facebook 粉絲專頁查詢。 新北市政府觀光旅遊局長楊宗珉表示：「『碧潭擺渡＋賞螢』是全臺首創的生態旅遊體驗，遊客可體驗全台唯一歷史悠久人力擺渡－新店渡口，感受數百年來往返新店與灣潭的獨特文化。夜晚伴隨點點螢光，是親近自然的最佳時刻。」也提醒民眾，賞螢時請穿著長袖長褲與布鞋，避免捕捉或帶走螢火蟲，並小心勿踩踏草地，共同守護螢火蟲的永續棲地。活動詳情與報名方式，請至「新北旅客」Facebook 粉絲專頁查詢。
                    5/18國際博物館日必衝！北市信義區「富邦美術館」共襄盛舉，將於5/18一日限定免費開放，不限時段皆可免門票參觀，另加碼3日憑票免費入館，邀請所有人到訪體驗藝文的魅力。                  
                    【旅奇傳媒/編輯部報導】隨著穀雨至立夏交替之際，春寒退散、雨水滋養，內雙溪自然中心的百子蓮（Agapanthus africanus）－被譽為「愛情花」的花卉，正悄然綻放，宛如紫色煙火點亮整片綠意。                   
                    udn走跳美食／Ann‧榜哥‧生活事務所

周休假日就是要出門走走的Ann榜哥全家，這次就臨時決定要來我們都從未來過且真的很陌生的”新北雙溪”吃喝玩樂！在雙溪街上走走、到雙溪零售市場吃美食、再順訪                  
                    udn走跳美食／大海愛上藍天旅遊日記分享

萬里又有新景點囉～來自花蓮Time奶奶在萬里定居開店了，入場免門票只要低消100元就可以近距離與動物互動，還有樹屋可以休憩喝咖啡，旁邊還有沙坑、溜滑梯等                  
                    「2025歐洲節」強勢登場！5月10日至11日，華山大草原區將搖身一變成歐洲風情的美食樂園。從義大利披薩、德國豬腳、荷蘭煎餅，到各式紅酒、威士忌與啤酒，讓你一秒穿越巴黎街頭與柏林市集，吃貨千萬別錯過。想體驗歐洲味蕾的魅力，不用出國，週末就來華山享受一場舌尖上的旅行！                  
                    想像一間百貨公司，賣的不是新衣新包，而是各種未來生活的永續靈感？「2025新北市循環設計展：異百貨 STRANGE MALL」正式開張，帶你逛一場前所未有的奇幻購物之旅！跟著循環設計的腳步，重新發現生活的無限可能！                  