
								SINA HONG KONG LIMITED							「氣象學家不是造雨師，但我們可以做氣候的翻譯者。」在中國氣象局蘭州乾旱氣象研究所，明亮的陽光透過窗戶，灑落在甘肅省氣象局總工程師張強專注的面龐，他的指尖輕輕滑動，操作著電腦上乾旱監測預測平台。他30多年的科研成果凝縮成屏幕上跳躍的數據——那裡藏著破解乾旱難題的密鑰。張強是我國著名乾旱氣象學家。自小在甘肅靖遠農村長大的他，對氣象變化給經濟社會發展以及百姓生命財產所帶來的影響，有著更為深刻的體會。「我見過乾旱對農業的影響。」回憶起童年，他說，「下雨少時，我總能看見父母站在田埂上愁容滿面。」這些刻進DNA的童年回憶，讓22歲的張強帶著大學畢業證書回到甘肅，選擇為破解乾旱困局奉獻力量。從1990—2010年，歷經20年，張強與團隊圍繞西北乾旱氣象災害形成機理、監測與預警，及其對農業生產的影響和減災技術，開展了系統深入的研究與成果應用推廣，揭示了西北重大幹旱發生發展規律。「我們通過開發新的乾旱預測指標、監測指數和監測儀器，發展了旱區雲水資源開發利用技術，創新了旱區陸面水分循環理論，提出了調節表面水分分配、合理集雨補灌、適宜期播種等抗旱新技術。」張強說，「這些成果不是束之高閣的理論，而是能切實幫助農民的‘及時雨’。」依託這些新技術，張強團隊會根據監測平台的預警，提前為可能發生乾旱的地區農業部門定製科學方案：通過調節表面水分分配，可以讓有限的水資源更好滿足作物需水，或者依據適宜期播種理論，精確測算出不同作物的最佳播種時間，避開乾旱高發期，提高作物成活率。數據是最有力的見證。截至目前，張強帶領團隊開展的乾旱監測預警技術研究，使乾旱預測準確率提高了10%。每年科學指揮人工增雨作業面積達24萬km²左右，覆蓋甘、寧和內蒙古部分地區，根據模型計算每年增加降水15億m³左右，直接經濟效益15億元左右。此外，在沙塵暴研究領域，張強同樣成果卓著。他說，「沙塵暴預報難度極大，我們經過深入研究，發現沙塵暴的發生不僅需要沙源和強風，還需要深厚的對流邊界層。」基於這一重大發現，張強帶領團隊改進了沙塵暴數值預報關鍵技術，從預報因子到方法集成上創新了沙塵暴預報理論，發展了沙塵暴定量監測技術，研發了沙塵暴影響評估方法，建立了沙塵暴預報影響評估系統。數據顯示，該項研究提高了沙塵暴預防技術，使沙塵暴預報準確率提高了約12%。在乾旱動態感知與沙塵暴預警技術領域的突破性進展，不僅為氣象災害防治體系升級注入新動能，更讓張強及其團隊收穫了來自學界與社會的廣泛讚譽。據瞭解，張強獲國家和省部級科技獎勵25項，個人榮獲首屆全國創新爭先獎、第五屆傑出工程師獎、全國優秀科技工作者等榮譽和獎勵。如今，已近花甲之年的張強，眼神依然熾熱如初。「氣象科研工作是個接力棒，我們目前只畫了個逗號。」他說，這些榮譽不只是個人成就的見證，更是沉甸甸的責任，催促著他為科研事業培育更多接班人。張強像一位敏銳的「伯樂」，總能發現團隊成員和學生身上的發亮點，幫助他們找到成長的方向。秉承「教書育人」的理念，張強總結出了獨到的人才培養原則：一是要有學術「高度」，要培養具有國際視野的人才；二是要有科學的「嚴度」，要培養科研態度嚴格、嚴謹、嚴密的人才，三是要有人情的「溫度」，要培養有家國情懷的人才；四是要有奉獻的「熱度」，要培養熱心服務國家和百姓的人才；五是要有做事的「剛度」，要培養對事業有耐性和執著追求的人才。「氣象工作就是‘與天對話’，既要提升科技能力、創新發展，站在更高層次的水平上‘把脈’氣候環境變化」。張強說，他將繼續帶領團隊，深入研究乾旱、沙塵暴等氣象災害的形成機制，努力提高預報準確率，加強與部門間的合作，打破部門壁壘，實現數據共享，推動建立縱向技術與機制完全暢通的全鏈條氣象災害預警與防禦體系，為甘肅的經濟社會發展和人民群眾的幸福生活提供更加精準的氣象服務。新京報訊（記者田傑雄 吳為）5月13日晚，北京局地出現強對流天氣，一場冰雹夜裡「突襲」，多地冰雹直徑…封面新聞記者 荀超 攝影報導5月13日下午，兒童公益電影《迪布尼去哪兒啦》首映禮在成都峨影1958電…【#北京多區落冰雹車被砸能賠嗎#？有險企已接到1400筆車險報案】5月13日晚，貝殼財經記者從平安產…#對美加征關稅稅率由34%調為10%#【#調整對原產美國的進口商品加征關稅#】為落實為落實中美經貿高…來源： 時代財經 美國「對等關稅」政策一個多月後，中美經貿關係迎來重大轉機。 5月12日，中美雙方發…【法媒：歐盟因向馬斯克公司支付數億歐元而面臨壓力】#外媒曝歐盟向馬斯克公司支付數億歐元# 據法新社5…【#北京地鐵將適時加開臨客#】 據@北京地鐵 消息，根據氣象部門發佈雷電黃色和大風藍色預警信號。為做…新京報訊 據@北京地鐵 消息，根據氣象部門發佈雷電黃色和大風藍色預警信號。為做好今明兩日降雨應對保障…來源：中國新聞週刊 「在京東、美團、餓了麼外賣大戰熄火之前，我是不會自己做咖啡的。」周楹告訴《中國新…一封封家書，紙短情長，翻開泛黃的信箋，便走進歷史的長河。5月13日，13位愛心人士向中國人民大學家書…新京報訊（記者王景曦）「海澱區車公莊，晚上8點14分左右，突然開始下大冰雹，砸腦袋上還挺疼。」市民張…新京報訊 據@氣象北京消息，目前強對流回波位於房山北部、門頭溝東區、朝陽、豐台、海澱一帶，海澱區雷陣…來源：大風新聞 廣西六旬男子騎單車被越野車撞飛，6根肋骨骨折，脊椎壓縮性骨折，送進ICU搶救，女兒王…新京報訊 據中國氣象局消息，白天較高的氣溫為冰雹提供了熱力驅動的上升氣流，而高空冷空氣與濕熱氣流的碰…「吉林人大」消息，5月13日，吉林省第十四屆人大常委會第十七次會議，其中任命陳育煌為吉林省公安廳廳長…【#北京白天超30度晚間為何會有冰雹#】今天，北京白天氣溫超30℃，晚間為何下起了冰雹？這是因為，白…來源：四川新聞網 5月13日，「發現最美鐵路・乘天塹雲梯，走四色川青」主題活動在蓉正式啟動，由30餘…來源：四川觀察 5月13日，由中央網信辦網絡社會工作局、中國國家鐵路集團有限公司黨組宣傳部聯合舉辦【注意！#北京局地可能會造成雹災#】 據氣象北京消息，目前強對流回波位於房山北部、門頭溝東區、朝陽、…來源：北京交通廣播 [注意！北京局地可能造成雹災 ] 據北京市氣象台監測，目前強對流回波位於房山北部…承印人︰新浪香港有限公司承印人地址︰觀塘巧明街111-113號富利廣場20樓1-3室 Copyright ©2025  SINA.com All Rights Reserved