美國聯邦上訴法院於週五（29日）以7比4的判決認定，美國總統川普援引《國際緊急經濟權力法》（IEEPA）加徵多項關稅，已超越總統職權，屬於非法措施。雖然法院暫時讓現行關稅維持到10月14日，方便川普政府向最高法院上訴，但若判決最終定讞，美國政府恐須退還自4月2日以來，向各國進口商多徵收的關稅，金額破千億美元。《新聞周刊》報導，判決主要針對川普的兩大措施。第一，是在4月2日對與美國有貿易順差的國家加徵最高50%的「對等關稅」，其他大部分進口商品則課徵10%的「基準關稅」，川普甚至將當天稱作「解放日」。第二，是在2月針對中國、加拿大與墨西哥加徵所謂「販運關稅」，理由是回應毒品與移民問題。但法院認為，這些理由與真正的「國家緊急狀態」相去甚遠，因此不符合法律授權。這項判決若最終成立，進口商可能要求退回已繳納的關稅。截至7月，美國關稅收入達1420億美元，較去年同期翻倍，退稅規模恐達上千億美元。司法部警告，一旦關稅撤銷，政府不僅失去龐大收入，還得退還自4月2日以來徵收的巨額進口稅，金額可能超過100億美元，形同一場「財政災難」。前商務部出口管理副部長雷因施（WilliamReinsch）指出，法院命令可能迫使CBP（海關與邊境保護局）暫停貨品結算，「這意味著如果裁決最終成立，進口商能拿回錢」。對於已經繳納的貨物稅金，他們甚至可以透過訴訟向政府追討。不過，消費者恐怕無法直接拿回任何退款，因為繳納關稅的主體是進口商，而非購買商品的民眾。目前，川普政府已經向美國聯邦巡迴上訴法院提起上訴。部分經濟學家則認為，即使這些關稅最終被撤銷，川普「仍有其他途徑能取代大部分既有關稅」，例如動用1974年《貿易法》第122條，快速把10%的基準關稅改為最高15%。更多FTNN新聞網報導一年逾萬件匯錯？這2家銀行9月底打詐推新功能 轉帳將「跳出戶名」比對拋震撼彈！川普「對等關稅」違法卻沒撤銷？美法院裁定：暫維持執行至10月川普關稅遭法院推翻！嗆「美國將毀滅」 諾貝爾獎得主冷笑：頂多回到4月1日[FTNN新聞網]財經中心／綜合報導美國聯邦上訴法院近日推翻總統川普多項關稅措施，裁定他以「經濟緊急狀態」為由繞過國會、直接設定稅率的做法屬於越權行為。...（中央社華盛頓2025年08月29日綜合外電報導）美國聯邦上訴法院今天裁定，總統川普對多個貿易夥伴實施的大部分關稅屬非法措施，認定他在徵收這些關稅時超越職權。法新社報導，這項裁定對一直將關稅作為廣泛經濟政策工具的川普是一打擊。不過，法官決定讓這些關稅暫時繼續維持，同時把案件發回下級法院重新審理。美國總統川普力推的「對等關稅」政策，29日遭美國聯邦上訴法院判定違法。儘管法院允許現行關稅暫時維持至10月14日，以便川普政府向最高法院提出上訴，但若最終判決確定，華府不僅將失去龐大財源，更可能必須退還自4月2日以來徵收的高額進口稅，金額恐超過千億美元。（中央社華盛頓2025年08月25日綜合外電報導）美國總統川普今天揚言要向鎖定美國科技公司的國家進一步課徵關稅並實施出口管制措施，還說美國不再是世界的「提款機」。法新社和路透社報導，川普在他的社群媒體平台「真實社群」（Truth Social）上寫道：「數位稅、數位服務法案和數位市場規範，在在都是為了傷害或歧視美國科技業。」他的言論似乎是衝著歐洲國家及其他制定線上世界相關法律的地區而來。例如，歐洲聯盟（EU）已經實施「數位市場法」（Digital Markets Act）和「數位服務法」（DigitalServices Act），涵蓋競爭規範與內容審查。英國也對數位業者課稅，不過川普並沒有直接點名國家或地區。川普表示，除非那些被華府視為「歧視行為」的措施取消，否則他將「對相關國家的產品加徵大量額外關稅」，並對美國科技及晶片實施出口限制。川普寫道：「美國和美國的科技公司再也不是世界的『提款機』或『腳踏墊』。」川普先前也曾因與數位服務稅相關的歧見，揚言對加拿大和法國等國家課徵關稅。川普今年2月命令他的貿易首長重啟調查，目標是向美國科技公司徵收數位服務稅的國家，考慮對他們的進口商品加徵關稅。[FTNN新聞網]記者張書翰／綜合報導美國總統川普（DonaldTrump）周一於白宮表示，自己可能將在不久後前往中國訪問，並強調「將會與中國相處融洽」；然而川普也...【時報-台北電】美國聯邦上訴法院週五推翻了美國總統川普的多項歷史性關稅政策，認定他逾越越總統權限，川普回應稱「如果這些關稅被取消，將會是我們國家的徹底災難。」。對此，諾貝爾經濟學獎得主克魯曼（Paul Krugman）嘲諷回應了。 《衛報》報導，克魯曼嘲諷美國總統川普，因為川普在法院裁定其大部分關稅非法後誇張聲稱，「這項裁決若不被推翻，將徹底毀掉美國」。克魯曼在Substack上寫道：「沒錯，這項裁決會徹底毀掉美國。把這些關稅取消後，美國就會回到……呃，4月1日，也就是川普發表重大關稅公告之前，那片荒涼廢墟的樣子。」 克魯曼指出，法院並非認定「關稅本身」非法，而是裁定川普徵收關稅的方式不合法。川普以「經濟緊急狀態」為由，直接設定關稅稅率，卻未經國會諮詢，更未通過立法程序。克魯曼強調，若川普願意透過國會推動一部關稅法案，雖然政策本身或許荒謬，但至少符合法律程序。 克魯曼看到財長班森特說，裁定川普的非法關稅確實「非法」會讓美國難堪。他自認雖然不是律師，「但據我所知，沒有人能因為『守法會令人難堪』就被允許去違法。不管怎麼說，讓我們說清楚：這不會讓美國難堪，這只會讓川普和班森特難堪。如果有什麼【時報-台北電】美國聯邦巡迴上訴法院29日裁定，美國總統川普（Donald Trump）實施全球關稅的措施違法，認定其加徵關稅的舉動超越職權，法官將此案發回下級法院作進一步審理，在官司未有最終決定前，關稅可繼續執行，直到10月14日為止。 川普自1月上任後，便高舉全球關稅戰旗幟，藉由此舉對貿易夥伴施加壓力，以重新磋商貿易條件，然而加徵關稅的舉措也引發外界對於其合法性的質疑。國際貿易法院於5月裁定，川普不當使用《1977年國際緊急經濟權力法》（IEEPA）所實施的對等關稅無效，但川普政府旋即將此案上訴至聯邦巡迴上訴法院。 上訴法院於29日作出裁決，認定川普政府多數的關稅政策違法，維持國際貿易法院早前的判決，並在裁決書中指出，「該法賦予總統在宣告國家緊急狀態時可採取多項行動的重大權力，但並未明確包含課徵關稅、稅款或類似措施的權力」，上訴法院法官將案件退回下級法院，以決定判決適用於所有受關稅影響的物件，還是僅限於本案當事方。 在上述裁決出爐前，川普政府甫官員呼籲美國聯邦上訴法院，如果裁定川普的全球關稅非法，將嚴重損害美國外交政策。 財政部長貝森特（Scott Bessent）、商務部長盧特尼美國聯邦巡迴上訴法院29日裁定，美國總統川普（Donald Trump）實施全球關稅的措施違法，認定其加徵關稅的舉動超越職權，法官將此案發回下級法院作進一步審理，在官司未有最終決定前，關稅可繼續執行，直到10月14日為止。【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】美國總統川普的關稅政策再吞敗訴。聯邦上訴法院周五裁定，川普總統大部分的全球關稅為「非法」舉措。此裁決使川普激進的貿易政策核心受到重創。 美國聯邦巡迴上訴法院以7比4裁定川普在祭出其超大規模關稅時所援引的法律，實際上並未賦予他徵收這些關稅的權力。川普對加拿大、墨西哥和中國徵收的「芬太尼防制關稅」、「對等關稅」和「全球關稅」等涉及爭議的關稅政策，逾越《國際緊急經濟權力法》（IEEPA）授予的總統職權範圍。該高等法院表示，課徵關稅等稅負，其核心權力由憲法僅賦予立法部門行使，關稅是專屬國會的核心權力。 這項判決並不涵蓋依據其他法律授權的關稅，例如川普依據《貿易擴張法》第232條款徵收的鋼鋁材關稅。 上訴法院將其裁決生效日延後至10月14日，以給川普政府時間上訴至最高法院。 此案合併兩起各別的訴訟案，一案由12個州共同提起，另一案由5家美國小型企業提起。目前要挑戰川普引用《國際緊急經濟權力法》大舉徵收關稅之合法性的聯邦訴訟案，總計有七件以上。 周五晚間，川普痛批上訴法院這項裁定是「嚴重政治化」，並宣稱最高法院將做出對他有利的裁決。川普在Truth Social發文寫川普「對等關稅」被美國聯邦巡迴上訴法院打槍，但在最高法院終判出爐前，可繼續執行至10月14日止，引發川普重砲回擊，表示「所有關稅仍有效」。專家對此分析，美國最高法院將是決戰場，但川普勢必全力運作，且最高法院也曾多次支持，不排除翻盤可能，並指就算最高法院維持違憲的原判決，《232條款》規範的鋼鋁銅、汽車、半導體、藥品等4大類關稅，川普仍可繼續課徵。【時報-台北電】《華爾街日報》指出，美國川普政府正藉「國家安全」之名，推動擴大關稅課徵範圍。報導指出，美國政府未來幾個月或將按先前擴大鋼鋁關稅課徵範圍的作法，陸續公布半導體、加工關鍵礦產、重型卡車、藥品與原料，以及商用飛機等領域的產業國安關稅。不過，川普團隊也正考慮為美國汽車製造商和科技公司等少數大公司，提供部分豁免方案。 美國政府15日擴大鋼鐵鋁50％的國安關稅範圍，新增400多個產品品項，而擴大金屬關稅只是眾多擴大國安關稅程序的首步。美國政府計畫允許企業每年提出3次申請，將額外產品納入關稅範圍，下一輪申請將於9月開始，之後落在明年1月。 此外，商務部正考慮每年4度擴大汽車零部件關稅的課徵範圍，或在9月中旬公布，並預計在10月底前，擴大銅材關稅課徵範圍的程序。其他針對特定行業的關稅，例如半導體、木材、關鍵礦物和用於太陽能電池板的多晶矽的關稅，也可能被納入。 雖然川普的對等關稅目前正面臨法律挑戰，但相比之下，針對特定產業的國安關稅，是根據1962年《貿易擴張法》的第232條款，對特定商品進行調查。一旦相關進口品被認定構成國安風險，美方有權採取反制措施，包括提高關稅、設定配額或其他非貿易歐盟周三 (27 日) 表示，在美國和歐盟就 7 月底達成的貿易協議建立書面框架後，將尋求在本周末前快速取消所有針對美國工業品的關稅。【時報編譯張朝欽綜合外電報導】歐盟執委會在周四提議，取消美國工業產品的進口關稅；作為交換，讓美國降低對歐洲汽車徵收的關稅。汽車關稅是美歐上個月達成貿易協議的談判重點之一。 此前美國總統川普和歐盟執委會主席馮德萊恩在7月27日達成框架協議，歐盟接受15%全面性關稅。美國同意從8月1日開始，汽車的關稅從27.5%降至15%。 該協議為不對等協議，歐盟被要求削減關稅，並購買更多美國能源產品，美國則對歐盟大多數商品(70%)徵收15%關稅。 歐盟各國政府普遍表示，他們接受這樣的協定，是兩害取其輕者，否則川普將對所有歐盟產品課徵30%關稅。 事實上，周四提議取消工業品關稅，影響也許並不大，因為其中3分之2已經免稅。根據智庫單位Bruegel的數據，歐盟對美國商品的平均稅率為1.35%，但歐盟課徵的汽車稅率為10%。目前尚不清楚，取消美工業品關稅，是否包含美國汽車。 歐盟的提案還包括對農產品的退讓，包括對馬鈴薯實施零關稅，降低番茄的關稅，並對豬肉、可可和比薩實施零關稅或低關稅配額。 但歐盟排除對牛肉、家禽、大米和乙醇的讓步。 歐盟的立法提案需要歐盟27個成員國的多數票批准，以及歐洲議會的通過，這可不滿莫迪政府採購俄油，美國對印度徵收50％懲罰性關稅27日正式生效。專家分析指出，美國祭出高關稅衝擊印度的出口商和就業，也破壞華府數十年來攏絡新德里的努力。據外媒爆料，印度總理莫迪四度拒接美國總統川普來電。川普政府官員表示，美國對價值低於800美元的包裹的關稅豁免將於8月29日永久終止，並設有6個月的過渡期，在此期間，採用郵政服務的發貨者可根據包裹來源國選擇支付每件80至200美元的關稅。美國藥價一向高居全球榜首，如今川普再度出手，喊出要將價格「砍到國際最低水準」。然而他強調的「降幅恐達1500%」卻引爆網友吐槽，不僅有人質疑計算方式根本說不通，還有人擔憂這場改革會讓藥廠轉向抬高其他國家售價，最終由全球民眾一同買單。【財訊快報／陳孟朔】美國總統川普本週再度劍指海外數碼稅，強調將以加徵關稅及限制晶片等先進技術出口來報復向美國科企徵稅的國家。他在自家社交平「真實社」發文直言，數碼服務稅「明顯針對美國科技巨頭，卻放任中國企業」，形容這是歧視性政策，並警告若各國不取消相關措施，美方將立即採取高強度回擊。路透引述消息人士報導，川普政府亦考慮進一步對歐盟層面發難，可能制裁部分負責執行《數碼服務法》(DSA)的歐盟與成員國官員，手段包括簽證限制。據悉，美國駐歐外交人員已接獲指示，展開遊說行動，推動歐盟修改甚至廢除DSA。川普一向批評各國數碼稅「針對亞馬遜、Meta、Alphabet等美企」，並將科技產業納入國家經濟安全核心範疇，更積極推動出口限制，防止關鍵技術外流。分析認為，這既是為爭取選民對「保護美國利益」的共鳴，也是對歐洲國家的一種施壓戰術。不過，美歐一週前才共同發表聲明，承諾解決不合理貿易壁壘，並重申電子傳輸將維持零關稅。歐盟27國同時表態，不會徵收網絡使用費。這意味若川普堅持升高對抗，美歐矛盾或再度加劇，科技貿易緊張局勢恐進一步升溫。【財訊快報／陳孟朔】美國總統川普週一強調，白宮正準備採取行動，處理國內藥品價格過高的問題，聲稱將把藥價下調「1400%至1500%」，並考慮對進口藥品徵收高達250%的關稅，創下他迄今提出的最高關稅構想。川普在白宮表示，藥品價格長期居高不下，已成為壓力來源，無論是對美國家庭的醫療支出，還是對政府醫療補助體系的負擔。他認為，美國是全球最大藥品市場之一，但消費者卻長期支付高於其他國家的價格，這是不公平且不可持續的現象。據了解，白宮團隊正在研究一系列可能措施，其中包括透過行政命令或新法案推動醫療保險(Medicare)在藥品採購上獲得更強談判權，並施壓製藥公司降低藥價。同時，川普拋出關稅選項，針對進口藥物徵收懲罰性關稅，稅率最高或達250%。若政策落實，將對跨國製藥企業帶來衝擊，尤其是依賴美國市場的外國藥廠。分析人士指出，川普所提的「1400%至1500%降幅」說法極具誇張色彩，可能更多是政治語言，用以展現其決心。實際操作上，不論是直接壓低藥價，或藉由關稅打擊外國供應商，都將面臨法律、國會及國際貿易規範等多重挑戰。儘管如此，川普的表態仍可能引發市場震盪。美國醫療保險及醫療服務中心(CMS)數歐盟執委會周四 (28 日) 發表聲明，提議全面取對美國工業品的關稅，並對部分美國農產品與海產品給予優惠待遇，以換取美方下調對歐洲汽車與零組件的高額關稅。 根據聲明，美國將把對歐洲汽車及零組件的關稅從 27.5% 降至 15%，且新規將自 8 月 1 日起追溯實施。（中央社華盛頓2025年08月25日綜合外電報導）美國總統川普今天在白宮接待韓國總統李在明來訪，他說可能今年或之後不久訪問中國，更揚言若中國不供應稀土磁鐵給美國，他將對中國商品課徵200%的關稅。彭博（Bloomberg News）報導，川普表示「我想我很快就會去韓國參加貿易會談」，並稱他樂於出席韓國舉辦的亞太經濟合作會議（APEC）峰會。APEC領袖會議預定10月31日在韓國慶州登場。川普也指出，他可能在今年或之後不久訪問中國，「我們將與中國有良好的關係」。李在明也稱有意與川普一起訪問中國。川普還說將允許中國學生到美國，「我們會和中國好好相處」。美國國務卿盧比歐（Marco Rubio）5月曾表示，美方將大力撤銷中國學生的簽證，並強化審查程序。法新社報導，美國和中國先前達成協議，暫緩互徵高達3位數的關稅。不過川普今天表示，如果中國不履行承諾，美國不排除將再次提高關稅。美國有線電視新聞網（CNN）報導，川普揚言，如果中國不增加對美國的稀土磁鐵出口，他將向中國商品課徵200%的關稅。川普說道：「他們必須供應我們磁鐵。如果他們不給磁鐵，我們就得對他們徵收200%左右的關稅。」他還說：「但我台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。