今天(31日)是端午節，也是連續假期中天氣相對較穩定的一天，鋒面位於台灣南方的巴士海峽，台灣附近的風向由昨天的東北風逐漸轉為偏東風，水氣較少，各地大致為晴到多雲的天氣，午後在山區因為熱力作用有雲層發展，並且帶來局部短暫陣雨機會，降雨大致都集中在山區裡面，平地受影響的情況有限，整體來說適合外出活動，但是到山區活動的朋友要留意午後的天氣變化。溫度方面則是明顯比昨天要來得更炎熱一些，東半部高溫28-30度，西半部高溫普遍有31-33度，南部地區可以來到34-35度，雖然適合外出，但是提醒大家務必要做好防曬、防中暑的準備。明天(01日)是收假日，隨著風向進一步轉為偏南風，水氣也跟著增多，迎風面的嘉義以南地區，以及台東、花蓮一帶將轉為有短暫陣雨或雷雨的天氣型態，中北部、東北部一帶則是午後山區有熱對流發展，並且往平地擴散帶來局部午後雷雨的天氣，預報資料顯示只有北部地區，包括新竹以北到大台北一帶天氣仍然相對較好，午後雲量增多但是下雨的機會較低，整體天氣會變得比較不穩定一些，提醒大家明天收假日南北移動的過程要多留意，仍然在繼續假期旅遊的朋友也要注意天氣上的變化。溫度還是持續炎熱，東半部高溫30-32度，西半部高溫普遍有32-35度，加上水氣增多，變得更為濕熱不舒適，穿著上可能要盡量以寬鬆透氣為主會比較舒服一些。下週一(02日)偏南到西南風還會更強一些，由於是來自南海的西南季風，因此帶來的水氣較多，較為潮濕，天氣還是比較不穩定，迎風面的彰化以南地區雲量偏多，有短暫陣雨或雷雨機會，南部沿海可能有局部較大雨勢出現，台中以北到東半部地區則是上午多雲到晴，午後山區有熱對流發展、擴散帶來局部午後雷雨，受影響最小的地方還是在新竹以北到大台北地區，西南風增強之後，背風面沉降的作用也會變得明顯，因此北部平地比較不容易受到午後熱對流的影響，但是沉降增溫作用也將使得溫度明顯偏高，預估下週一在新竹以北到大台北一帶高溫有機會來到36度或以上，反而是下雨機會較高的中南部地區高溫在32-34度左右，東半部地區高溫也大約在32-34度，提醒北部地區的朋友下週一開始上班、上學時要留意高溫的情況。下週二(03日)新一波鋒面接近並且很快的來到台灣上空，配合西南季風水氣，除了迎風面的中南部地區持續有短暫陣雨或雷雨之外，北部、東半部也將轉為陰天有短暫陣雨或雷雨的天氣，要留意中小尺度對流系統發展的情況，可能有局部較大雨勢出現的機會。下週三(04日)鋒面繼續南下至巴士海峽，台灣附近底層轉為東北風，中層以上則有短波槽要通過，水氣仍多，預估持續會有華南雲雨區東移通過台灣上空的機會，各地仍是有短暫陣雨或雷雨的天氣，發生中小尺度對流系統的機會降低，但是陰雨的時間較長，一整天累積下來仍然會有局部較大的雨量出現。下週四(05日)鋒面仍位於巴士海峽，底層為東北到偏東風，中層以上為偏西風，持續還是會有華南雲雨帶從大陸華南東移通過台灣，各地仍是陰天有短暫陣雨的天氣型態。這幾天因為降雨增多，鋒面通過後底層轉為東北到偏東風，帶來較涼的空氣，各地溫度下降，尤其是週三、週四(04-05日)這兩天，涼意又會相對明顯一些，北部、東半部白天高溫會降到26-30度之間，中南部高溫也會降到30-32度左右。下週五、六(06-07日)位於巴士海峽的鋒面逐漸減弱，變得不明顯，底層還是偏東風為主，中層以上則是逐漸轉為西北風，並且進入槽後高壓脊的範圍，來自華南的水氣減少，天氣會變得比較穩定，各地上午為多雲到晴，午後山區還是會有熱對流發展、擴散帶來局部午後雷雨的機會，以山區及東半部地區比較容易受到影響而出現午後降雨。下週日(08日)位於巴士海峽的鋒面消失，新的鋒面又退回到大陸長江以南重整，台灣附近底層轉為偏南風，中層以上也轉為西南風，預估又將回到迎風面中部以南地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地方午後有局部雷雨的天氣型態。同時溫度也會回升，各地又將再度出現32-34度或以上的溫度，又會變得比較悶熱起來。6月份原本就還是台灣的梅雨季節，加上西南季風開始影響台灣，天氣變動度較大，預期一直到6月中旬之前梅雨鋒面都還是有機會來到台灣附近，每當有鋒面影響的時候就要注意中小尺度對流系統發展並且可能帶來局部較大雨勢的情況。從中長期預報來看，6月中旬之後太平洋高壓將有西伸、增強的趨勢，梅雨鋒面活動的位置有機會北退到長江流域，對台灣的影響減小，但是南邊熱帶洋面上的熱帶擾動發展有可能會開始活躍，後續的變化情況值得持續觀察留意。台灣人愛吃麵包，但香噴噴的麵包背後，可能藏有多達九種合法化學添加物，專家提醒，尤其是台式麵包，這些添加物對心血管和腎臟，都會帶來不可逆的傷害，吃麵包，還是要慎選！ #化學添加物#台式麵包#心血管氣象專家指出，目前在廣東南方海域有一個熱帶擾動91W正持續向東北方向移動。雖然此擾動增強為熱帶低壓或颱風的機率極低，但其挾帶的豐沛水氣將影響台灣天氣變化。即時中心／詹詠淇報導端午節炎熱山區午後陣雨，收假日偏南風帶來水氣降雨增多。天氣風險公司資深顧問吳聖宇表示，今（31）日是連續假期中天氣相對較穩定的一天，整體來說適合外出活動，明日風向轉偏南風，水氣也跟著增多，天氣會變得比較不穩定，南北移動過程要多留意。[Newtalk新聞] 今(31)日東北季風減弱，氣溫回升，各地及澎湖、金門、馬祖大多為多雲到晴，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨。不過，林老師氣象站指出，東北季風南下影響，目前位於南海北部的91W不利發展，但明後天部分地區仍有局部大雨發生。 林老師說，受到東北季風影響，綜觀環境並不支持91W再繼續發展增強成颱風或熱帶性低氣壓，不過91W仍會循著環境氣流場，由南或西南向北或東北方向進行輸送水氣，並有帶動環境西南季風增強的趨勢。 因此，林老師氣象站提醒，這會導致自今天起，至明、後天（6/1、6/2），迎風面的南部及花東地區降雨機率提高，各山區發生局部大雨的機率也會跟著增大。查看原文更多Newtalk新聞報導端午節白天暖熱注意防曬 吳德榮:下週二傍晚鋒面到端午連假雨趨緩悶熱 收假日再變天炸雨梅雨鋒面走的快，山區仍有大雨。明中南部.花東雨&nbsp;其他多雲到晴。泰國春武里府一處村落近日驚現「玩具總動員」真實版奇景，大批全新兒童玩具被人棄置於當地寺廟後方，引發民眾搶領熱潮。[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導陳喬恩近來提到自己得了盲腸炎，為了不影響工作行程，因此在馬來西亞接受手術治療，沒想到卻被網友罵爆，認為她沒有醫學常...2025（第三屆）未來汽車先行者大會5月31日〜6 月 1 日在深圳國際會展中心（寶安）舉行。蔚來創始人李斌、小鵬汽車董事長兼執行長何小鵬等人出席並發言。【NOW健康 編輯部／整理報導】枇杷古稱「蘆橘」，因果型似樂器琵琶得名，2至4月為臺灣枇杷的主要產季，以臺中、南投及臺東為主要產地，1年僅收成1次，是四時節氣中最早採收的水果！ 枇杷要香甜好吃品質佳 觀察5大條件挑選有學問 1.果形短橢圓。 2.色澤黃橙色。 3.表皮絨毛完整。 4.果實沒有鬆軟或膨脹現象。 5.沒有病蟲害病斑及機械傷疤痕的。 優雅吃枇杷剝皮有訣竅 常溫保存3至5天盡快食用 《鮮享農YA - 農糧署》分享，先拿湯匙將枇杷的表面輕刮，表皮顏色變深，摸起來較軟，以手指抓果蒂，從底部開始剝皮，就能優雅不沾手了！ 值得注意的是，購買後放置陰涼通風處常溫保存，最佳賞味期3至5天食用完畢，特別注意不能放入冰箱！因冰箱溫度低、溼氣高，容易發黑壞掉無法食用；另外，枇杷也怕悶與潮溼，所以不建議放在箱内或密閉處。（文章授權／常春月刊） 文字編輯：楊芷晴 # 首圖來源／Freepik 更多NOW健康報導 ▸今夏濕熱有感！濕疹、汗皰疹易爆發 中醫教你改善方法 ▸健保永續藥師同行！ 從給付制度、藥價政策到專業角色生活中心／周希雯報導端午連假邁入第二天，今（31日）各地天氣穩定及炎熱，氣象署預測西半部最高溫恐達34度，若出遊到戶外時請多加注意。不過，氣象專家林得恩提醒，今日起到後天（2日），迎風面的「3地區」降雨機率提高，各山區局部大雨的機率也隨著增大。台北市立天文館表示，6月1日適逢端午節連假，象徵晨曦希望的「啟明星」金星將於當日迎來今年唯一一次「西大距」。此時金星位於太陽以西，與太陽的視角距離達到最大（約45度），受到陽光干擾最小。近期，特別是在連假期間的清晨時段，都是觀賞這顆明亮行星的絕佳時機。當前金星亮度高達 -4.4 等，遠比夜空中最亮的恆星天狼星還要明亮十多倍，僅次於太陽與滿月，是夜空中第三亮的天體。天文館說，自古以來，金星便因其耀眼外貌而獲得「太白」、「啟明」（清晨所見）與「長庚」（黃昏所見）等美稱，肉眼極易辨識。天文館指出，6月1日清晨，金星約於2時40分從東方升起，在雙魚座中閃耀至天亮前，成為東方低空最耀眼的亮點，觀賞條件極佳。除了可用肉眼欣賞，若透過望遠鏡觀察，還能發現金星呈現如同月亮般的弦月狀盈虧變化，這是因為金星為內側行星，從地球看去會出現相位變化。另一方面，由於金星距離地球較近，且表面覆蓋高反射率雲層，使它在晨昏時分格外明亮、引人注目。天文館表示，值得一提的是，除了金星外，還能一併觀賞到土星現身於東南方天空，兩大行星在晨曦中相伴閃耀，為端午佳節增添一抹詩意星光。建議有興趣的民眾選擇視野開闊的地點，朝向東方低空[NOWnews今日新聞]立法院近期各委員會都在處理解凍預算案，日前教育與文化委員會國民黨立委葛如鈞質詢國科會主委吳誠文，討論到核安問題，雙方意見不同，在質詢台唇槍舌戰。沒想到過程中，官員後方的燈光突...端午連假晴朗炎熱，不過3天連假的最後一天，天氣將有明顯轉變。「台灣颱風論壇｜天氣特急」指出，一熱帶擾動接近，預估6月1日起影響台灣地區，其豐沛水氣將為全台帶來降雨，局部地區甚至有雷陣雨。明（1）日開始受到南方雲系、西南風加上鋒面影響，降雨狀況會越來越明顯。路況部分，今日端午連假第2日，高公局提醒，下午1時到傍晚6時，國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城北向入口將實施高乘載管制。要隨時留意天氣的變化！氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（31）天13時15分許貼圖發文提醒，熱帶擾動91W接近，注意天氣變化。鋒面影響，易有短延時強降雨，中央氣象署今（29）日20時20分針對8縣市發布大雨特報，今晚至明日台東地區（含蘭嶼）、恆春半島及花蓮、台中、南投、嘉義以南山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防積水。氣象署指出，明天（31日）端午節天氣相對較為穩定，各地大多為多雲到晴，僅迎風面東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨；氣溫方面，東北季風減弱，風向漸轉為偏東風，各地氣溫將回升，預測西半部高溫32至34度，東半部28至30度，白天較悶熱...端午連假期間，東北季風減弱使得氣溫回升，氣象署預報，6月1日收假日起天氣將逐漸轉變，南部及東部地區需留意局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象署今（29）日於臉書上分享端午連假天氣提醒，氣象署指出，今晚鋒面南移，整體而言各地雨勢漸小。明（30）日週五端午連假第一天，局部撥雲見日，後續假期氣溫逐步上升、轉為南風型態；週日悶熱，午後雷陣...