
								SINA HONG KONG LIMITED							【美媒：#印巴軍事戰略以電子戰為中心#】據美國《福布斯》雜誌網站5月15日報導，在敵對行動開始之前，軍隊曆來都會虛張聲勢，在戰場上部署大量兵力，以威懾對手。古代戰爭以大聲呼喊、敲打盾牌和儀式化舞蹈為特色。在現代戰場上，坦克和火炮發揮了這一作用。上個月，當印度和巴基史丹準備開戰時，它們顯示了這一做法的最新演變——部署電子戰系統。這一舉措反映了現代戰爭的新面貌，即戰鬥延伸到了電子領域。正如我們在俄烏衝突中所看到的，電子戰技術在戰場上具有決定性作用。這些系統會幹擾一系列電子信號，包括用於通信、雷達和導航的信號。它們通常會阻斷全球定位系統（GPS）信號，干擾無人機和導彈的控制鏈路，擾亂地面和空中通信，削弱支持防空網絡的雷達。通過在邊境部署電子戰系統，印度和巴基史丹都展示了自身軍力，同時削弱了對方進攻和防禦的能力。4月22日，印控克什米爾地區發生針對遊客的槍擊事件，造成至少26人喪生。事件發生後，印度首先採取了行動，在邊境地區部署了幾個電子戰系統，其中主要的是「薩姆尤科塔」系統，由145輛戰車組成，覆蓋面積為10000多平方公里。該系統是2004年印度自行研發的，能夠進行電子監視、測向以及干擾通信和雷達信號。印度的其他電子戰武器包括用於山區地形的干擾系統「西姆沙克提」，以及可集成到「陣風」戰鬥機上的「光譜」綜合電子戰系統。巴基史丹迅速作出反應，將自己的電子戰系統部署到前沿陣地。比如DWL002被動探測雷達系統——與傳統雷達不同，它可以通過接收電子信號來探測和跟蹤空中威脅。巴基史丹還部署了幾架商用級GPS干擾器，旨在干擾印度的無人機和導彈。此外，巴基史丹的戰鬥機攜帶了先進的電子戰設備。據報導，這些設備4月29日破壞了沿邊界線飛行的印度「陣風」戰鬥機的控制系統。雖然兩國以這種方式展示其電子戰能力似乎不同尋常，但這種部署符合現代軍事理論。印巴兩國軍方均已建立了多層次的防禦網絡，旨在對抗飛機、導彈以及阻礙地面推進的火炮。這些防禦通常包括用於探測和干擾來襲導彈和飛機的電子戰系統。與此 同時，電子戰已經成為突破這些多層防禦網絡的首選方法。它可以幹擾支持防空網絡的雷達系統，從而使防空網絡成為飛機和導彈的襲擊和摧毀目標。一旦敵人的防空系統失效，本國軍隊就獲得了暫時的空中優勢，從而能夠在遭遇最小阻力的情況下進行進一步的導彈和空中襲擊。電子戰系統還會幹擾通信，使對手難以協調響應、發出警告或發動反攻。此外，這些系統的部署會帶來心理上的影響。它們價格昂貴，且通常是保密的，因此它們一旦被部署，就表明重大攻擊可能蓄勢待發。5月7日，印度向巴基史丹發動了一系列空中和導彈襲擊，巴基史丹以一系列反製作為回應，兩國都對自己的電子戰設備進行了測試。雖然這些系統的真正有效性尚不清楚，但印度和巴基史丹都聲稱本國的電子戰系統在此次衝突中發揮了關鍵作用。印度軍方聲稱他們成功干擾了巴基史丹的防空系統，使得印度空軍能夠打擊巴基史丹目標。與此同時，巴基史丹聲稱其電子戰系統對擊落印度「陣風」戰機作出了貢獻。正如我們在俄烏衝突中所看到的那樣，最近的印巴衝突進一步凸顯出電子戰在決定軍事結果方面日益重要的作用。雖然動用飛機和導彈進行了實體打擊，但印度的進攻行動嚴重依賴電子戰系統的有效使用。巴基史丹的防禦也同樣利用了自己的電子戰系統。這些系統已成為現代戰場的重要組成部分，提供了與裝甲車和火炮同等重要的價值。（編譯/許燕紅）#陣風戰機像受傷的小鳥#橫掃美國部分中西部及南部地區的風暴，增至最少21人遇難，包括肯塔基州東南部龍捲風導致勞雷爾縣死亡的9…【#為何三花貓大多是母貓#？】據《日本經濟新聞》5月16日報導，日本九州大學等機構的研究團隊發現了決…國家主席習近平向阿拉伯國家聯盟首腦理事會會議輪值主席、伊拉克總統拉希德致賀信，祝賀第三十四屆阿盟首腦…【「點鉛成金」：#物理學家實現煉金術士夢想#】據俄羅斯《共青團真理報》網站5月14日報導，中世紀的煉…【名人堂 HOF 或再穿一襲黑衣，影馳日本官方賬戶預熱顯卡新品】HOF 名人堂目前是影馳以白色為主色…菲律賓選舉委員會正式公布中期選舉的官方結果，宣布12名參議員當選人。 根據選舉結果，參議院改選的12…南韓前總統尹錫悅宣布退出國民力量黨，表明此舉是為了國民力量黨的大選選情． 分析指為了獲得中間階層選民…聯合國兒童基金會表示，以軍行動在48小時內最少造成45名巴勒斯坦兒童死亡。 基金會表示，在以色列的封…來源：中國新聞週刊 「這就是特朗普主導的一場政治遊戲。」當地時間5月16日晚，烏克蘭政治研究所所長、…【#美科研人才外流危機愈演愈烈#】美國《外交政策》網站5月15日刊發文章，題為《外國企圖挖走美國最優…烏克蘭地方官員指責俄軍出動無人機，攻擊東北部一架民用巴士，造成最少9人死亡。 事發在當地星期六早上。…#菲中期選舉為杜特爾特提供強大支持#【菲中期選舉為杜特爾特「提供強大支持」】據美聯社5月16日報導，…來源：中國基金報 穆迪下調美國主權信用評級！ 美國失去最後一個最高信用評級 穆迪宣佈下調評級 【#美國喪失最後一個3A評級#，白宮回應】據法新社5月16日報導，穆迪評級公司16日宣佈將美國的主權…烏克蘭軍方說，北部蘇梅州的一部載有平民的巴士，遭到俄羅斯無人機襲擊，造成九人死亡，另外四人受傷。 當…【連續6年增長 #全球近3億人面臨嚴重糧食不安全問題#】據央視新聞消息，當地時間16日發佈的2025…北韓領導人金正恩視察人民軍近衛第一空軍師所屬飛行聯隊，指導空軍飛行隊防空戰鬥及空襲訓練。 朝中社報道…美國中部和東部多個州受到強烈風暴吹襲，數千戶家庭斷電。 在密蘇里州聖路易斯市，至少4人死亡。市長說，…美國聯邦調查局前局長科米被指鼓吹暗殺總統特朗普，特朗普予以譴責，司法部和特勤局正調查事件。 科米較早…被彈劾落台的南韓前總統尹錫悅宣布退出執政國民力量黨，呼籲選民支持國民力量黨候選人金文洙在下月總統大選…承印人︰新浪香港有限公司承印人地址︰觀塘巧明街111-113號富利廣場20樓1-3室 Copyright ©2025  SINA.com All Rights Reserved