午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今(17)日新竹以北、南投、嘉義、台南、花蓮地區及其他各地山區有局部大雨發生的機率。中央氣象署針對「南投縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣、台東縣」發布大雷雨即時訊息，持續時間至18時15分止。氣象署針對5縣市發布大雷雨即時訊息，包括南投縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣、台東縣，氣象署提醒，旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨，並可能出現較強陣風甚或伴隨冰雹發生，若發生於溪流河川上游易於下游出現溪(河)水暴漲，排水不良區域則易發生淹(積)水現象，強大雨勢威脅各項戶外活動並將造成能見度欠佳影響行車安全，山區易發生坍方、落石、土石流。更多Newtalk新聞報導駐韓美軍司令提「固定航母」處理中、俄威脅 耿爽 : 製造陣營對抗「新冷戰」謝步智觀點》印空戰為何慘敗? 非戰機、導彈不行 「超視距多平台聯合作戰」是關鍵今（16）日受高壓迴流偏南至西南風影響，各地仍是晴時多雲較穩定的天氣，氣溫依舊炎熱，預測高溫普遍達31到35度，南部則有36度高溫發生機會，午後因受熱對流發展，將有短暫陣雨或雷雨，不過降雨影響將較侷限於山區，對平地影響有限，前往山區還是要稍加留意天氣變化可能。午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，中央氣象署針對17縣市發布大雨特報，新竹以北、南投、嘉義、台南、花蓮地區及其他各地山區有局部大雨發生機率，雨勢一路持續到晚上。嘉義縣、彰化縣、台南市、南投縣、雲林縣、嘉義市留意大雷雨。今（17）天午後因對流雲系發展旺盛，有短暫強降雨，氣象署針對「基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣」，以上16輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳再度來台，而他一路上各個細節也受到大量民眾關注，昨（16）日他一到台北，就去愛店Manor Salon，不過出來時手上拿了一個神秘紙盒。據了解，盒內裝的就是前台北文華東方酒店烘焙主廚康豐柚研製的杏仁可頌。消息一曝光，不少網友紛紛表示，「馬上去買」、「現在去還排得到嗎？」即時中心／林耿郁報導2025雙北世界壯年運動會，今（17）晚7點將在台北大巨蛋隆重開幕！除了雙北市長蔣萬安、侯友宜外，包括輝達執行長黃仁勳，以及副總統蕭美琴等大咖，都將共同參與本項盛會！今（17）天午後雨彈開炸，下午兩點多針對16縣市發布大雨特報，15時40分氣象署再發布大雷雨即時訊息，並表示「花蓮縣」大雷雨將持續時間至16時45分止，而「彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、臺南日本媒體人矢板明夫16日在臉書發文指出，國民黨立委翁曉玲接受日本媒體《日經亞洲》專訪時稱「台灣不應提升國防預算」。對此，翁曉玲反擊，這是矢板明夫惡意造謠，「原以為他中文不好，沒想到英文更差」。（中央社記者李卉婷屏東縣17日電）屏東未成年少年16日騎父親機車外出，行經新園鄉媽祖路與龍洲路口時，與林男駕駛的汽車互撞，撞擊力道之大，少年送醫後不治，確切事故原因警方調查中。天氣 16日週五高溫普遍來到32、33度，尤其南部近山區局部皆有來到36度以上，最高溫為屏東春日的37.4度，這兩天天氣型態多為「多雲到晴白天暖如夏，午後局部短暫雷陣雨」，週日水氣增天氣較不穩定，週末天氣概況先看。南部中心／鄭榮文 嘉義縣報導日本澀谷有一個忠犬八公像，吸引不少民眾前往朝聖，嘉義縣竹崎鄉鹿滿社區仿效忠犬小八，找了一隻秋田犬「波吉」來當鹿麻產車站的站長，果然吸引民眾前來拍照。不過飼主說，波吉是隻很懶惰的狗，可能會蹺班，希望大家要有＂可遇不可求＂的心理準備。中信兄弟二軍17日下午在鹽埔中信園區球場4比1擊敗味全龍，鄭浩均主投4局將球數拉到77球，左投呂彥青二軍首次登板投9球。中華職棒味全龍啦啦隊「小龍女」今年再添生力軍，陣容華麗升級。除了既有的話題成員小映、心璇、林襄與韓籍人氣啦啦隊女神李多慧之外，更加入Yuri與菲菲雙女神助陣，人氣持續飆升。其中，一位新面孔「柳柳」近日在韓國論壇上爆紅，成為台韓網友熱議焦點。台北市士林區於17日下午出現罕見冰雹現象，有民眾在社群平台Threads上分享相關訊息，引發熱烈討論。中央氣象署資料顯示，今（17）日各地普遍來到31℃以上高溫。天起風險分析師吳聖宇表示，本週末北邊的鋒面系統會較為接近台灣北方海面，使大氣不穩定度提高，下週四（22日）午後雷雨發生的範圍有機會擴大到平地，雨量也可能較多。依照目前預報來看，西南季風進到南海後，似乎暫時還沒有那麼快就會有鋒面南下，因此何時會出現典型梅雨架構，仍需持續觀察。今（16）日各地晴朗穩定，普遍來到30度以上，感受高溫炎熱。天氣風險粉專表示，週末午後雷雨增多，不過下週一（19）鋒面往北移動，午後雷雨減少，但下週三、四（21、22）又有一道鋒面接近，午後雷雨的範圍可能再擴大，降雨再增多。近日天氣高溫炎熱，午後對流旺盛易有短暫雷陣雨發生，氣象署指出，明天（18）日鋒面接近台灣北部海面，雨區將擴及各地，尤其北部、東部和各山區雨勢較大。根據中央氣象署資料顯示，今（17）日各地高溫普遍來到31℃以上，其中大台北及中南部高溫可以來到33至35℃，尤其南部近山區局部可能來到36℃左右。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」表示，雖然太平洋高壓仍主導天氣，但勢力將略微減弱，各地上午多為晴朗或多雲，午後雷陣雨機率提高，局部地區恐出現大雷雨。114年國中會考天氣狀況如何呢？國中會考將在周末(5/17-5/18)連兩天登場，氣象專家指出，5/17至5/18各地晴時多雲，白天「熱如炎夏」，最高氣溫達36度，考生及家長們恐怕還是需要攜帶傘，只是這次不是防雨，而是防紫外線。 中央氣象署表示，17、18日各地大多為多雲到晴，東部、東南部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，清晨至上午中南部沿海地區亦有零星短暫陣雨，午後中部以北、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。今（16）日各地晴到多雲、穩定的天氣，白天普遍高溫炎熱，中南部及大台北高溫達33至35度，南部近山區有36度左右高溫發生機率。至於何時會變天，氣象專家表示，根據美國模式模擬，下週五（23日）南海有「熱