為減緩8月7日起台灣輸美關稅適用20%「暫時性稅率」對產業帶來的衝擊，行政院已公布「因應美國關稅我國出口供應鏈支持方案」，但在這項特別預算通過前，經濟部先行推出放寬申請資格與簡化申請文件的4項支持措施，即日起受理申請，以協助受影響產業進行調整。美國總統川普宣布將對進口半導體課徵100%關稅，但承諾在美投資設廠的企業可獲豁免，引發台灣半導體產業高度關注！專家指出，此舉將導致台灣企業資金外流、產能轉移，甚至造成就業市場衝擊。台積電等大廠已在美國投入鉅額，但中小企業恐面臨無法跟進的困境。專家建議台灣應發展整體國家戰略因應，在放眼全球的同時，優先維護台灣的產業利益。[FTNN新聞網]財經中心／台北報導川普8/6指出，半導體關稅100%，但點名台積電、輝達等已在美國建廠，或承諾在美設廠的企業，免徵任何半導體關稅，消息一出，台...根據《巴隆周刊》(Barron's)周四 (7 日) 報導，近期美國公布疲弱的就業報告，顯示經濟動能正在降溫，加上美國總統川普突然撤換勞工統計局 (BLS) 局長，外界對官方經濟數據的信任動搖，美債殖利率出現明顯下滑。專家指出，投除了帶來蘋果在美追加投資 1,000 億美元的消息外，川普今天在白宮記者會上還宣布將對進口晶片和半導體徵收 100% 懲罰性關稅，但在美建廠或已確定建廠計畫的企業可以豁免。美國白宮，又迎來科技大咖，這次輪到蘋果執行長庫克，果不其然，他也是來宣布，加碼投資美國，總額增加到4年6千億美元。川普雖然想讓iPhone在美國生產，但蘋果長期布局亞洲的供應鏈，也很難快速說變就變，雖然這次可能用投資換取豁免，但分析先前的關稅戰影響，還是很有可能，導致即將在9月推出的iPhone17，成本攀升。財經中心／周希雯報導美國總統川普（Donald Trump）關稅戰持續進行中，今（7日）又宣布對所有輸美的晶片與半導體課徵100%的關稅，但廠商只要在美設廠則可豁免，意味著已在美國設廠的台積電可能獲0％關稅；此消息一出，台積電今日股價一路飆漲、以1180元歷史新高價收盤，台股也受到刺激，成功重返2萬4大關。對此，財經專家謝金河點出川普下一個大計劃，示警「選錯方向的企業，一定會付出很大的代價！」美國總統川普宣佈，將徵收晶片關稅100%，若在美生產即可豁免。但是專家指出，川普關稅政策提高赴美生產晶片的成本，像是台積電在美已量產4奈米晶片，但仍得送回台灣封測，還有供應商被列為適用「對等關稅」， 依舊增加供應鏈成本等諸多問題。大陸高鐵成功帶動經濟、為居民帶來便利，《華爾街日報》記者馬修·克龍斯伯格撰文，分享他在大陸搭乘高鐵旅行的體驗，他形容有如「靈魂出竅」。這趟為期一週、橫跨2000多英里的旅程，他從未搭過飛機，仰賴當地四通八達的高鐵。美國對台對等關稅今生效，立院外交委員會今在民進黨籍召委沈伯洋主導下，以秘密會議要求政院經貿談判辦公室出示「台美對等貿易談判相關文件及資訊處理協議」引發質疑。國民黨批評，沈過去反黑箱，今天自己變黑箱？高檢署最近接獲法務部調查局情資，指出已有多家非法陸資企業涉嫌在台非法設點、挖角高科技人才，竊取台灣高科技機密技術。新竹地檢署接獲高檢署指示，從7月15日至8月6日間，指揮6個縣市調查站展開偵辦，破獲至雄獅旅行社（2731）今（7）日公告2025年半年報，第2季合併營收達78.47億元，年增4.92%、季增8.93%；單季每股純益（EPS）3.94元，顯示營運動能穩健推進。累計上半年營收達149.93億元，年增11.28%，每股純益8.51元，不僅優於去年同期，更創下公司掛牌以來最佳上半年表現。7月營收小幅滑落，剔除郵輪效應後仍成長？據公告，雄獅7月營收淨......美國半導體關稅結果出爐，雖提出高達100％稅率，但摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻強調，重點在於「已承諾或正在美國建廠就不會被課稅」的豁免但書，符合摩根士丹利證券先前提出的基本假設，並比多數投資人料想的更加樂觀。台積電洩密案震驚社會，內部工程師涉將2奈米製程技術文件流向外商東京威力科創（TEL），3人羈押禁見。不過《DIGITIMES》報導指出，半導體業界分析，無論台積電員工或外商，都知道偷取機密的代價有多大，但此案手法粗糙，外商又沒有必須犯案的理由，全案可能只是員工為了作業貪快導致的「低級錯誤」，而台積電藉此殺雞儆猴，要鎖緊內部鬆動的螺絲。業界估計，此次案件應不是......台灣對等關稅稅率20%，高於鄰近的日本和韓國，雖附帶投資條件未明，總統賴清德更強調這是「暫時性」稅率，但仍引發市場擔憂；此外，美國總統川普（Donald Trump）又宣稱台積電將投資3000億美元，將在在亞利桑那州蓋世界最大的晶片工廠，而後台積電未正面回應川普說法，但在聲明中強調，目前美國投資計劃就是已宣布的1650億美元。對此，臉書粉專「工程師看政治」今......（中央社記者鍾榮峰台北2025年8月7日電）美國總統川普今天表示，若廠商承諾在美設廠或正在美國設廠，「就沒有關稅」，台積電(2330)受消息激勵強勢表態，終場收在歷史新天價1180元，上漲55元，勁揚4.89%，市值大增新台幣1.42兆元，突破30兆元至30.6兆元。川普今天表示，將對所有輸美晶片及半導體課徵100%關稅，若企業承諾在美國設廠或正在美國設廠，「那就沒有關稅」。台積電積極在美國擴大投資設廠，市場解讀台積電可豁免晶片關稅，帶動台積電今天股價創盤中和收盤歷史新天價，市值達30.6兆元新高。根據台灣證券交易所統計，昨天調節賣超台積電5787張的外資法人，今天快速「認錯」回補買超達2.31萬張，成為外資青睞第3大標的。台積電也成為散戶追捧標的，據統計，台積電今天盤中零股成交金額達37.41億元，盤中成交股數也達319.46萬股，均位居個股零股交易第1；台積電今天盤後零股交易成交金額也達9521萬元，位居個股首位，成交股數8.1萬股。台積電今天總成交值達756.11億元，位居個股成交值首位，單一個股占台股成交值4538.47億元比重達16.66%。台積電今天占台股加權指數權重達39川普6日在白宮橢圓辦公室宣布半導體關稅前，蘋果執行長庫克先送上一份大禮，也就是一塊美國製、24K金底座的玻璃牌匾，上頭印有川普名字與蘋果新推動的「美國製造計畫」字樣，試圖討川普歡心。美國對台灣加徵關稅尚未波及輝達 AI 供應鏈，但若未達成貿易協議，未來台灣晶片出口恐面臨高達 50% 關稅，美台貿易談判備受關注。叫車與外送平台巨頭 Uber（UBER）於 6 日公布 2025 財年第二季（FY2Q25）財報，營收達 126.5 億美元，年增 18%，優於市場預期的 124.6 億美元，展現移動出行與外送業務持續穩健成長的態勢。儘管財報表現亮眼，市場對於消費支出放緩及自動駕駛競爭升溫仍存疑慮，導致股價在財報公布後盤中一度下跌約 3%。美國總統川普（Donald J. Trump）於美東時間7月31日公布各國最新關稅稅率，其中台灣適用稅率為20%，並在今（6）日美股盤後發表重大談話，宣布將對進口到美國的半導體晶片「課徵100%關稅」，但不包含有在美國設廠的企業，並點名「護國神山」台積電投資2000億美元（約5.9兆新台幣）。對此，天風國際證券分析師郭明錤分析川普一連串舉措的真實意圖，認為完全符合川普過去的一貫做法。