蛋黃區的房價向來是高不可攀，但有網友分享自己的觀察，提出「台北蛋黃區租金竟是全國最低」，並分析其中原因，引發眾人討論，有網友稱這類房東「收租金是收身體健康的」。該名網友在論壇PTT上以「台北老錢區的囤房癖好，造成租金便宜？」為題發起討論，指出據他的觀察，認為「台北核心區的租金房價比應該是全國最低」，表示自己有時看房時遇到年紀較大的屋主，會嘗試委婉詢問對方的居住地點和買房的目的，也觀察到有些屋主在某些特定區塊有數間房，自己也是住在附近，買房本來是想留給小孩，但後來小孩出國長期住在國外，才想處理該房，但會有種「自己有義務要面試下接手的新屋主，以保持該區塊的優良住民形象」的心情，因此會先觀察來看房的人是否符合內心預期條件，若沒有賣到心中的理想價格，會寧願空著或便宜租給看得順眼的房客。他認為，正是這種特定現象，導致整個台北核心區的租金房價比反而應該是全國最低，也想問問其他網友是否也有同感？▼原PO表示，自己觀察到，台北有些擁有數間房的屋主，在處理多出的房子時很重視眼緣，賣房時除了看價格也會看買房，若沒有找到理想買方，寧願空著或便宜租給順眼的房客。（示意圖／取自Pexels）此貼文吸引許多網友留言討論，不少網友都認同原PO的看法：「整排都他的，賣給壞鄰居手上房子會掉價」、「他收租金收身體健康的」、「這種屋主不少，有些就是覺得房子租人很麻煩，也沒差這些錢」，也有網友分享周遭的實例：「真的有聽過朋友買房帶老婆小孩，屋主說小孩很可愛，原本998直接去尾數900」、「有啊，我家人瑞安街的三房公寓整層租不到三萬」、「我自己遇到那種租客看起來乾乾淨淨的又帶兩個小孩的都是直接打九折」。▼不少網友認同這類多房的屋主更重視買方或房客的形象，還有網友戲稱這類房東「收租金是收身體健康的」。（示意圖／取自Pexels）央行去年6月、9月兩度強化房貸管制，迄今將近1年，市場普遍認為9月實施的第7波選擇性信用管制的效果最好，已有效抑制炒房。...為提升公司債的投資性與流通性，並強化投資人權益，櫃買中心近日修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」，正式放寬轉（交）換公司債與附認股權公司債於股東會股票停止過戶期間，仍可進行轉（交）換及認購作業。該項新制預定自114年7月1日起正式實施，將為市場注入更多彈性與便利。[FTNN新聞網]記者何亞軒／綜合報導今日台股加權指數收盤21,347.30點，跌10.42點，跌幅0.05%，外資賣超206.65億，觀察今日外資買超個股前十名，記憶體大廠南亞...為引導國人建立長期投資理財觀念，金管會參考國際個人儲蓄帳戶制度，責成 ...股市有端午變盤一說；國泰投信表示，台股在歷經震盪後已經走回4月股災前，失土已收復大半，但受到放假前連假效應影響，市場觀望...買賣房屋是筆大開銷，大家都希望在交易中是自己獲取更大的利益。因此許多買房新手都想和房仲打聽「屋主的底價」卻很難得到答案。有網友列出4點，說明不能透露底價的原因。（中央社記者蘇思云台北29日電）經濟部今天表示，國際政經情勢不確定性恐干擾未來全球經濟成長步調，不過AI、高效能運算及雲端資料服務等新興需求持續擴增，對台灣半導體先進製程及伺服器等供應鏈需求不墜，有助於支撐外銷接單與製造業生產動能。由於國際局勢動盪不安， 市場波動讓黃金成為避險首選資產，金價漲勢洶洶，高盛分析師預測到明年中期，金價將飆至4,000美元。但對於即將結婚的新人來說，準備結婚金飾的預算，恐造成不小的壓力。一名準新娘在網路上透露，經過一番精打細算後，她驚覺「這裡比銀樓便宜」。文章曝光後意外引發熱議。美國科技大廠輝達（Nvidia）執行長黃仁勳於28日的財報電話會議中，對美國政府的晶片出口管制政策表達強烈不滿，直指此舉導致公司損失數十億美元營收。[FTNN新聞網]記者孫偉倫／台北報導中央銀行29日發布第19期金融穩定報告中認為，美國關稅政策、地緣政治衝突、氣候變遷等不確定因素都可能對全球經濟發展與金...橋頭科學園區工程力拼明年初完工，因應周邊未來發展，內政部國土管理署啟動高雄新市鎮3期計畫，選定捷運紅線R22青埔站與R22A橋頭糖廠站周邊逾219公頃農林土地，將變更為住商、經貿園區等多元用地。南科管理局指出，占地262公頃的橋科園區，建設期程縮短至3年，已有半導體、電動車、航太及精準健康等25家廠財經中心 &nbsp;/鄧庭婷、李澤民 台北報導台灣大哥大股東會今天（29號）登場，去年合併營收達1994億元，年增9%，創歷史新高外，每股純益4.57元，是六年最佳，將配發現金股利4.5元，而董事長蔡明忠被問到，總經理林之晨日前的"生為台灣人，死為台灣鬼的說法，如何看待？他說，愛台灣重要的是"心"，無關家庭背景。台灣大哥大股東會，由董座蔡明忠，親自主持，攤開去年成績單，合併台灣之星，繳出亮眼成績！台灣大哥大董事長蔡明忠：「過去一年，台哥大透過併購台灣之星，邁入千萬級的行動用戶的嶄新階段，在全體同仁的努力之下，我們提前完成了網路整併，和各項系統的整合實現合併綜效」。台灣大哥大去年營收1994億元創新高，股東會宣布配息每股4.5元。（圖／民視新聞）股東會公布去年台哥大合併營收達1994億元，年增9%，創下歷史新高。同時EPS4.57元也寫下6年新高，但是僅配發現金股利4.5元，雖然殖利率達約4%，但也有股東希望，明年台哥大配息能達到5塊錢，董座蔡明忠這樣說！台灣大哥大董事長蔡明忠：「我們現在獲利都不能夠預測，比照EPS已經是非常非常高了，我們甚至為了要維持一個殖利率，還要把過去的資本公積，拿出來做現金返還給股東」。台灣大哥大去年營收1994億元創新高，股東會宣布配息每股4.5元。（圖／民視新聞）蔡明忠補充，未來會視同業情況，維持一定殖利率，另外，面對媒體詢問，台哥大總經理林之晨，日前在台大畢業典禮"生為台灣人，死為台灣鬼"一事，蔡明忠也幽默回應。台灣大哥大董事長蔡明忠：「對我來講這裡面，不管是人跟鬼，前面都是冠了臺灣，就一定要從一貧如洗的家庭，才可以變成一個社會景仰的成功，這個都是我覺得非常窠臼的這種觀念」。電信內需產業不受關稅影響，業績持續成長，展望未來，蔡明忠說要積極布局AI，讓電信產業更貼近生活。原文出處：台灣大哥大去年營收1994億元創新高　股東會宣布配息每股4.5元 更多民視新聞報導台灣大研發AI聽寫在地化　支援中英台客語台大畢典林之晨喊「生為台灣人，死為台灣鬼」！不移民真相全說了台大畢典林之晨喊"死是台灣鬼" 韓籍生致詞惹哭全場（中央社記者李雅雯上海29日電）產研機構Gartner半導體行業分析師盛陵海直言，目前中國自主研發晶片未能滿足AI市場巨大需求，AI晶片發展尚處於早期階段；不過AI流量可以帶動晶片需求、創造良性循環。中鋼（2002）自結今年前4月合併營業收入1,134.1億元；合併營 ...[NOWnews今日新聞]勞動部29日公布2024年各行各業的薪資調查，揭露哪些職業最賺錢。榜首由航空駕駛員拿下，平均月薪高達32萬2924元，穩居高薪之最。緊接在後的是擁有正式資格的精算師，月薪也有...（中央社記者何秀玲台北2025年05月29日電）台股今天跌10.42點，收在21347.30點，成交值新台幣4555.39億元。三大法人合計賣超67.58億元，其中外資28日賣超國泰金(2882)逾5萬張，今天再砍國泰金約10萬張，位居賣超第1名。另外，買超第1名為第一金(2892)約5.3萬張。觀察三大法人動向，自營商買超60.83億元，投信買超78.24億元，外資及陸資賣超206.65億元。根據證交所統計資料，外資賣超前5名中，第1名為國泰金10萬117張，第2名為中信金(2891)7萬8477張，其餘分別為聯電(2303)、陽明(2609)、萬海(2615)。外資買超前5名中，第1名為第一金(2892)5萬3364張，第2名為永豐金(2890)4萬5989張，其餘分別為南亞科(2408)、仁寶(2324)、台泥(1101)。台新投顧副總經理黃文清向中央社記者表示，輝達公布第1季財報優於預期，激勵台股上漲，但逢端午連假前具觀望氣氛，因此終場收黑。他表示，由於美國聯邦國際貿易法庭裁決，美國總統川普的對等關稅政策逾越職權，川普政府已提出上訴，還需時間等待最後的官司結果，對台股有望為利多美國晶片大廠輝達 (NVDA-US) 正面臨美國國會跨黨派議員的猛烈批評，指控其在中國上海設立新辦公室的計畫，恐有助中國取得尖端人工智慧 (AI) 技術，危及美國國家安全。這也凸顯出中美科技戰升溫下，企業跨國營運所面臨的敏感處境在經濟部大力支持下，漢翔日前率領「台灣卓越無人機海外商機聯盟」（TEDIBOA）業者，赴美國德州參加全球指標性展會「XPONENTIAL 2025無人機展」，共同設立台灣主題館，成功洽談超過20案合作機會，整體商機突破10億元。值得注意的是，漢翔亦成為國內第一家取得美國國防部CMMC （Cybers新台幣兌美元今（29）日終場收在32.017元，回顧5月，新台幣升值逾2元，寫下1989年4月以來、逾36年的單月最大，專家表示，仍有勁揚空間。