【陳靜文／綜合報導】今天（26日）各地晴朗炎熱，不過台灣東方來了一道「冷心低壓」，前氣象局長鄭明典指出，冷心低壓的高層冷空氣範圍已經涵蓋台灣上空，當冷心低壓一到陸地，只要午後對流機制突破逆溫層，對流不穩度釋放，就會帶來強烈對流。氣象署表示，冷心低壓只出現在高空中，但偶爾也會向地面發展，進而誘發出地面氣旋（熱帶性低氣壓、颱風）之現象。鄭明典今天在臉書發文表示，根據上午8點的預測圖顯示，冷心低壓的高層冷空氣範圍已經涵蓋台灣上空。他解釋，高層冷心低壓本身為下沉運動區，下沉運動會在底部形成逆溫層，有抑制對流發展的作用；但是上層冷、下層暖的結構又會增加對流不穩度。鄭明典進一步說明，高層冷心低壓在海面上時，通常會帶來晴空，因為下沉運動有抑制對流發展的作用；但是當冷心低壓一到島嶼或陸地上，只要午後對流機制突破逆溫層，對流不穩度釋放，那就會帶來強烈的對流。針對冷心低壓所帶來的影響，氣象署解釋，高空溫度在冷心低壓接近時會降低、加大地面至高空的溫差，進而促使對流發展更旺盛，因此這也常使午後雷雨更為劇烈，甚至可能有冰雹出現。即便冷心低壓只出現在高空中，但氣象署透露，其偶爾也會向地面發展，進而誘發出地面氣旋（如：熱帶性低氣壓、颱風）之現象。更多壹蘋新聞網報導 台股收漲61點至22492點 台積電1075元作收 賀瓏嫌天殘「太胖X不下去」！律師107字總結渣男：人神共憤罕見 賀瓏「天殘風暴」遭解約有隱情！夜夜秀第一季慘賠500萬今（26）日各地高溫炎熱，白天普遍可達32至35度，尤其大台北、中南部近山區及花蓮局部易有36度以上高溫，其中高雄包辦了高溫前三名，高雄燈塔也一度以35.3度成為最高溫測站。前氣象局長鄭明典表示，「這是個經過多次驗證的特殊觀測點，高雄燈塔的氣溫常常比周邊測站高」。天氣風險公司資深顧問吳聖宇在臉書說明，台灣東邊的冷心低壓，今、明2天會通過台灣附近，留意可能引發大氣不穩定，造成明顯的午後雷雨現象。另外，昨天下午升格的TD-04，即將登陸廣東西部沿岸，不會發展成颱風也不會直接影響台灣，但是外圍水氣靠近，配合CCL通過造成的不穩定...有颱風要來了？氣象專家吳聖宇表示，菲律賓以東到關島附近的季風低壓槽、也就是「颱風窩」正逐漸成形。最新預報顯示，季風槽中的擾動發展有很大幅度調整，可能會在關島附近發展出擾動，未來可能增強成熱帶性低氣壓或颱風，但是往北發展的可能性提高許多，接近台灣的機會相對降低。生活中心／李汶臻報導時序進入7月，台灣的颱風季將至。先前剛躲過今年2號颱風「聖帕」，但後續恐還有兩個熱帶擾動正醞釀生成颱風。有氣象專家貼出最新歐洲系集模式模擬圖，顯示關島附近有「輕颱」發展，並正緩慢向台灣方向逼近，且侵擾台灣的機率已提高至50%。中央氣象署表示，今天（6/26）天氣與昨天類似，各地大多為晴到多雲，不過，台灣東方有一道明顯的「高空冷心低壓」逐漸靠近，氣象專家吳德榮表示，這將提高大氣不穩定度，午後對流增強，有機率延續至夜間，呼籲民眾注意氣象署發佈的即時訊息。今天高空冷心低壓移入，大氣不穩定度提高，前中央氣象局長鄭明典表示，上午冷心低壓的高層冷空氣範圍涵蓋台灣上空，高層冷心低壓在海面上時，會帶來晴空；但是當冷心低壓一到陸地上，只要午後對流機制突破逆溫層，對流不穩度釋放，就會帶來強烈的對流，提醒民眾今天午後要特別留意。下周將進入颱風活躍期，中央氣象署指出，本周後期南海至菲律賓東方海面為一大低壓帶，有利於熱帶系統發展；氣象粉專表示，熱帶擾動周末（28、29日）可能生成熱帶性低氣壓，預估7月初期增強為颱風，並有接近台灣的趨勢，不過預報仍有不確定性，應持續觀察後續發展。氣象署今（25）日下午發布最新消息，位在海南島東方的熱帶擾動增強為熱帶性低氣壓TD04，以每小時11公里速度向西北西移動，對台灣無直接影響。另氣象粉專《觀氣象看天氣》指出，下周颱風的訊號越來越明顯，目前歐洲模式預測，朝台灣東南方海面前進。中央氣象署今天上午針對8縣市發布高溫警報，橙色燈號區域：台北市、新北市、彰化縣、雲林縣、台南市、高雄市，有連續出現36度高溫的機率；黃色燈號區域：屏東縣、花蓮縣，氣溫達36度以上。氣象專家吳德榮今天在「洩天機教室」專欄中提及，根據最新歐洲模式（ECMWF）模擬顯示...今（26）日天氣與昨天類似，環境吹偏南到東南風，氣象署指出，各地大多為晴到多雲，僅東南部及恆春半島偶有零星短暫陣雨，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，且對流發展旺盛，南部地區及中部以北山區易有大雨出現，伴隨雷擊及強陣風，且西半部雨勢可能會持續較晚，請留意天氣的變化並攜帶雨具備用。此外，專家也透露「預估在7月初期有機會形成颱風，並有接近台灣的趨勢」，不過氣象專家吳德榮則表示，目前模擬路徑仍如更多天氣資訊，交給氣象主播王鈺婷。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join留意雨勢！中央氣象署今（25）日指出，週六（28日）估有南方雲系影響天氣，水氣的影響可能持續至下週二（7月1日）；另外，菲律賓東方海面週末（28日、29日）可能有熱帶擾動明顯發展。氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」則指出，菲律賓東方海面的熱帶擾動，有機會在7月初期形成颱風，從預報路徑來看，可能會往台灣衝來，但由於預報日期較遠，要等熱帶性低氣壓形成後才會稍明確。高雄市立空中大學為深化主管及教職員的廉政觀念及法治意識，今(廿六)日 ...（記者陳志仁／新北報導）暑假將至，為遏止青少年飆車及改裝噪音車擾民情形，新北市政府環保局與基隆、臺北及桃園市自 […]明、後（26日、27日）兩天有高空冷心低壓接近並通過台灣，氣象署提醒，早上雖然還是高溫炎熱、艷陽高照，但中午過後要特別留意劇烈的午後雷陣雨。氣象署詳細解釋「冷心低壓」常出現在夏秋季節的洋面上空，接近時，高空的溫度將會降低，加大地面到高空的溫差，促使對流發展更旺盛，常使午後雷雨更為劇烈，甚至可能會有冰雹出現。逐漸邁入颱風季，氣象專家吳聖宇指出，菲律賓以東到關島附近的季風低壓槽（俗稱颱風窩）正逐漸成形。最新預報資料指出，可能會在低壓槽東端、關島附近發展出擾動，並有機會增強為熱帶低壓或颱風。中央氣象署在臉書《報地震》粉專指出，如果不幸因為地震、颱風等災害導致建築物嚴重受損，「即拎即用」的緊急避難包能幫忙快速撤離、前往避難，並維持初期生活所需。中央氣象署指出，台灣地震頻繁，雖然大家對於「偶爾晃一下」的事早就習以為常，但先準備好避難包，總是一個...任天堂Switch 2發售前四天，就突破50萬台創下最快銷售紀錄，雖然售價達到450美金還是阻擋不了粉絲熱情。專家分析認為瑪利歐、薩爾達這些知名IP，是吸金的關鍵，現在就算一個月生產150萬台仍然供不應求，認為成長空間還很大。總統賴清德（前排右8）26日上午在國安會秘書長吳釗燮（前排左5）、國防部長顧立雄（前排右6）陪同下，在高雄陸軍官校出席「114年三軍八校院聯合畢業典禮」，並與畢業生振臂握拳合影。[NOWnews今日新聞]高雄市政府衛生局25日公布新增1例登革熱境外移入確診個案，為40多歲女性，6月12至17日至馬爾地夫、6月17至21日至馬來西亞旅遊，20日陸續出現發燒、頭痛、關節痛、肌肉酸...