為推廣低碳綠色旅遊並深化東海岸藝文主題旅遊體驗，交通部觀光署東部海岸國家風景區管理處今年全新推出「8101B藝術行旅」郵輪式公車路線，於今（1）日起正式上路，帶領遊客深入探索東海岸的獨特藝文風景與在地文化產業，體驗融合美學與永續理念的深度小旅行。「8101B藝術行旅」是臺灣好行東部海岸線今年的全新亮點路線，鑑於東海岸大地藝術節系列活動有成，累積深厚的藝文基礎與永續價值，因此東管處特別攜手公益平臺團隊，共同規劃一條串接「都歷園區」及「江賢二藝術園區」的臺灣好行郵輪式藝術主題路線，搭乘該路線旅客即可憑當日乘車票券，以專屬優惠價購買江賢二藝術園區門票。此外，「8101D夜訪小野柳路線」自今日起至10月31日搭配主題活動期間限定推行，沿途行經臺東火車站、加路蘭、阿美族民俗中心與都蘭糖廠，最後停靠小野柳；旅客將於夜間尋訪寄居蟹的家、觀察海岸生態，並在星空下感受臺東的靜謐美好，特別適合親子遊與深度生態愛好者參加。兩條路線皆為臺灣好行觀光公車路線，均有專業導覽人隨車解說，除週二停駛，其餘每日皆提供服務，旅客除於官網預定、7-11及全家兩大通路購票，亦可持電子票證搭乘，無需自駕，即可悠遊臺東山海秘境。兩條路線皆為臺灣好行觀光公車路線，均有專業導覽人隨車解說，除週二停駛，其餘每日皆提供服務。（東部海岸國家風景區管理處提供）「8101B藝術行旅」郵輪式公車路線，於今日起正式上路。（東部海岸國家風景區管理處提供）「8101B藝術行旅」路線串接「都歷園區」及「江賢二藝術園區」，搭乘該路線旅客即可憑當日乘車票券，以專屬優惠價購買江賢二藝術園區門票。（東部海岸國家風景區管理處提供）「8101D夜訪小野柳路線」自今日起至10月31日搭配主題活動期間限定推行。（東部海岸國家風景區管理處提供）想到日本的海島度假，未來不用轉機！日本船公司預告，九月起將開通「基隆到石垣島」的定期渡輪，航程約七小時，來回票價預估四千元起。民眾發現，幾乎等同從台北往返墾丁的交通費。雖然航行時間較久，但價格便宜有吸引力。另外8月22號開始，星宇航空也將首航直飛宮古島。兩座觀光島，未來也將成為台灣人說走就走的新選擇。藝人詹子晴丫頭日前帶領員工前往沖繩員工旅行，卻對旅行社安排的行程感到相當不滿。丫頭在社群平台上氣憤發文，表示這次五天四夜的沖繩之旅，團費每人新台幣3萬2千元，但旅行社準備的餐點卻令人失望，好幾餐菜色雷同。讓她忍不住質疑大家是否能接受這樣的餐食安排。又有遊客攀爬玄武岩拍照！澎湖知名景點「大菓葉玄武岩」，30號有遊客跨過仙人掌，跟玄武岩合照，讓民眾直呼太誇張！對此澎管處表示，違者最高恐遭罰100萬元，呼籲民眾別再爬了。有遊客也提到，其實站遠一點拍反而比較好看又安全，畫面呈現上也比較雄偉。端午連假第2天，台南市區湧人潮，安平運河舉辦星光龍舟賽，入夜後有如夜市大街。台南市旅宿業3天平均住用率達8成，依據電信大數據統計，國華海安河樂商圈周邊2公里附近，2天累計超過23萬人次到訪，是全市人潮最多景點。33歲的David Do（音譯杜大衛）看似平凡，卻已用點數走遍全球33國，包括宏都拉斯、日本、新加坡、挪威、土耳其和印度。他不是高薪族，而是一位在醫療機構從事社工工作的上班族，年薪僅7萬8千美元（約新台幣233萬元）。能夠旅行成癮，全靠他自封的「旅遊駭客」策略。【玩樂行事曆】小編幫大家統整了6月的精彩活動內容整理！不用煩惱要去哪裡玩，6月有南投巧克力咖啡節、福隆沙雕季、澎湖花火節、碧潭水舞、繡球花季、蓮花季、平地金針花等各式各樣的活動，趕快將這篇懶人包收口袋，看看有哪些有趣的活動，讓假日出遊更加充實開心！今年全球航空市場受供應鏈緊張與營運成本上升影響，國際航空運輸協會（ＩＡＴＡ）及多家票務平台預測，機票價格恐持續走高。但由...[Newtalk新聞] 被CNN評為「全球15大自然奇景」的馬祖藍眼淚，每年3至9月為觀賞旺季，連江縣政府為強化馬祖對外交通與觀光發展，攜手高市府及華信航空推出「高雄─馬祖」定期直飛航線，6月6日正式啟航。連江縣政府表示，除了藍眼淚等季節限定景觀，暑期也將推出一系列豐富多元的活動，吸引大量旅客提前規劃行程，穩居熱門旅遊目的地之列。 根據交通部觀光署最新統計，114年端午節連假期間，馬祖(連江縣)以平均訂房率71.89%勇奪全台第一，成為全國唯一住宿率突破7成的地區，展現馬祖在國旅市場的強勁吸引力。隨著夏季旅遊熱度持續升溫，馬祖端午連假機票更是一票難求，呈現「供不應求」的熱況。 馬祖不只有藍眼淚，還有戰地風光、梅花鹿、閩東文化與美食饗宴。配合即將到來的暑假，推出一系列活動包括立槳(SUP)體驗活動：結合「海上看馬祖」主題，讓遊客透過划槳方式飽覽海岸風光；「微光馬祖」串聯夜間觀光亮點，包括夜間導覽、市集與音樂會；「海上看東引」、「海上看莒光」航線體驗：從海上視角欣賞壯闊島嶼景觀與戰地風光；大坵賞鹿行程深受親子旅客喜愛，感受與野生梅花鹿近距離互動的療癒魅力。 另外，7月北竿海洋觀光節結合音樂每年初夏，台九線上的石牌縣界公園就會悄悄變成一片繽紛花海，吸引超多愛拍照、愛賞花的冰U們前往朝聖，今年2025更是上萬朵彩色繡球花齊放，而且免！門！票！不用花半毛錢就能賞到美到讓人忍不住連拍50張的夢幻花景，真的太佛啦位於岐阜縣的「白川鄉」在日本是深受國內外觀光客歡迎與喜愛的熱門旅遊勝地，以聯合國教科文組織在1995登錄至世界文化遺產的獨特日式建築構造「合掌造聚落」而聞名。這次訪問了實際造訪過白川鄉的外國人們在白川鄉觀光時感到印象深刻、感動及遇到的困擾等等，來看看這世界遺產在各國旅人的心目中又呈現哪些面貌吧！ ※本文整理自受訪者個人意見隨著日本黃金周吸引大量在地旅客出遊，越來越多海外旅客選擇錯開假期高峰，轉向在黃金周結束後造訪日本，以更從容的步調深入體驗當地風情。「後黃金周」旅遊風潮已然成形。在泰國攀牙府的自然懷抱中，Komol’s Corner 提供了一場獨特的竹筏漂流體驗，這項活動不僅讓人遠離都市喧囂，還能深入探索當地的生態系統，享受寧靜的河流和壯麗的風景，當竹筏輕緩地漂浮於河道上，四周被層層山巒和繁茂林木包圍，鳥鳴聲與潺潺水流交織成一首大自然的交響樂，令人心曠神怡，也是我此行最難忘的一次旅遊景點。高屏溪舊鐵橋左岸的波斯菊、向日葵盛開，美麗的花田在端午節假期吸引了大批的民眾前往賞花拍照，但許多民眾直接踩進花田內，嚴重踩踏花朵破壞美景，縣長周春米也在臉書上呼籲別踩進花田，讓大家都能欣賞到最美的風景。高屏舊鐵橋美麗的花田是水利署第七河川分署管理的河濱公園，每年屏東左岸高屏溪協會在該處種植約一公頃餘暑假腳步逼近，國旅熱潮升溫，福容大飯店旗下輕旅品牌「福容徠旅」即日起推出早鳥專案「預約暑假 徠旅雙城輕鬆GO」，主打雙人兩晚或兩間房自由搭配，全台五大據點任選，每晚最低僅2,999元，成為暑期旅遊高CP值首選。全國知名的彰化縣花壇鄉虎山巖賞金針花二期花開花了，具有2次開花特性的「台東七號」金針花，目前適逢大爆發，端午節後將達到最高峰，6月5日起二期花將會每天翻倍開，且會一天比一天美，黃姓園主強調，現在賞花正是時候，開花期約到6月中旬，今年錯過就要等到明年了。【時報-台北電】暑假雖是國旅旺季，卻是城市型商務飯店的住房淡季，加上新台幣強升、海外度假成本下修，可望刺激國人出國旅遊意願，擔心市場此消彼長，台北萬豪、美福、凱撒、時代寓所與南港老爺行旅等台北觀光飯店，紛紛超前部署推出暑假住房專案，將國人留在國內度假，提早引爆搶客大戰。 過往，台北城市商務型觀光飯店暑假多以親子家庭為住房主力客層，今夏除台北萬豪酒店瞄準家庭客，台北凱撒鎖定畢業師生、時代寓所向女性閨密招手，南港老爺行旅則是號召有心體驗潛水魅力的旅客「參團」，客層多元、專案主題多樣。 台北萬豪酒店為搶暑假親子住房商機，將超過400坪宴會廳打造成室內親子遊樂空間，包含逾200坪的台北市最大室內卡丁車賽車道，羽毛球、乒乓球等室內球類及Switch電玩遊樂區。即日起至8月21日開放訂房，每晚7,500元起可選擇入住經典客房或適合2大2小的居家式客房，專案含早餐、贈樂遊島與卡丁車無限暢玩券，並加碼扭蛋轉轉樂抽住宿券，6月底預訂再享客房免費升等。 南港老爺行旅鎖定潛水愛好者與有心想學潛水的客人，攜手專業潛水品牌「鬥陣潛水」合作，推出鼓勵旅人考取人生第一張潛水證照的「OW初級水肺考證班3天2夜」專案，記者施春瑛∕台南報導 台南天氣回穩，端午假期多為晴時多雲天氣，適合闔家出遊踏青，國際…【互傳媒／記者 陳德儀／新北市 報導】淡水漁人碼頭景觀煥新登場！新北市景觀處近期從喬木修剪到植栽配置，打造具層美西機票價格雖然回到疫情前，但團體行程商品價格卻仍較疫情前高出三成。旅遊業者表示，疫後美國缺工、服務業公司高漲，且低廉票...