迎接端午連假和暑假出遊潮，旅遊平台各種好康齊發。易遊網觀察發現，國人出遊越來越精打細算，相較於前往傳統目的地，更注重特色或意義導向的旅程；Booking.com推薦「5個台灣油桐花目的地」，像是前往桃園市龍潭區三坑鐵馬道欣賞五月雪，或前進南投埔里的暨南大學校園，在油桐花和花旗木下浪漫野餐等；易飛旅遊線上旅展開跑，日、韓、東南亞行程瘋狂下殺。易遊網透過機票銷售數據觀察，台灣旅客平均出國次數從2023年的1.87次，成長至2024年的2.1次，不過年均花費卻下降近4千元，顯示消費者對價格的敏感度逐漸提升。而2024年熱門10大航點依序為東京、大阪、首爾、香港、曼谷、沖繩等地；成長幅度最高的10大城市，分別為富國島、濟州島、熊本、釜山、清邁、名古屋、沖繩等。除了算盤打得精，國人的旅遊偏好也有所轉變，在團體旅遊市場中，逐漸轉向深度探索與個人化體驗。此外，小眾特殊主題行程熱度上升，例如西班牙朝聖之路、義大利小鎮探秘等變得熱門，這類「意義導向路線」讓旅行成為個人心靈與人生的追尋。初夏追尋五月雪，Booking.com精選「5個台灣油桐花目的地」。桃園市龍潭區的三坑鐵馬道，步道全長2,500公尺，每年油桐花季時，純白的花朵如雪片般飛落異常浪漫。新竹縣芎林鄉的飛鳳山，有著暈染線條花瓣和心型葉片的「光果油桐」及豐富的大自然資源，各種地形步道蜿蜒其間，若是運氣好還能遠望若隱若現的台北101大樓，是登山者的一大私房景點。苗栗縣三義鄉的龍騰斷橋被譽為「台灣鐵路藝術極品」，地震後殘留的磚紅橋墩和斑駁牆壁盡顯滄桑美學，行走在鐵路周圍體驗油桐花飄零，彷彿一場唯美大片。位於南投縣埔里鎮的暨南大學，滿校園的油桐花樹和藍天相映，形成如日系風格般的清新景緻。宜蘭縣礁溪鄉的林美石磐步道，號稱零難度的步道，沿途可感受山林間的清新氣息，一睹瀑布直下的壯麗景觀，而5月時白色油桐花如雪紛飛，點綴於翠綠林間，彷彿走進一幅如夢似幻的畫作。易飛旅遊TTE線上旅展即日起至5月26日上陣，強打「日本九州小資輕旅行5日」2萬9,900元起，再買1送1；「超值四國漫遊4日」暑假不加價，同樣2萬2,900元起；「潮流韓國不進樂園5日」費用免萬元。會員下單輸入折扣碼享驚喜價，參加日、韓、東南亞等國外團體行程第2人折2,000元，部分商品會員下單再降300元；國外自由行，每人最高折價888元；郵輪指定航段第3人零元，內艙房每房再減6,000元；國內團體旅遊第2人最高可折1,000元。2025繳綜所稅刷卡攻略》繳稅刷哪張信用卡？31家銀行繳稅分期、回饋活動整理！中信LINE Pay卡》新戶享胖胖箱、氣炸鍋、800元好禮三選一(舊戶也享100元回饋)2025年十大潛力航點 這國家狂佔5席！新世代旅遊崛起 Z世代最愛3類體驗
解決查價痛點！台灣OTA首推「機票智慧組合」 傳航廉航自由搭配組裝銀行與百貨公司合推母親節優惠，刷聯名卡消費最高享13%回饋(圖/卡優新聞網)「壯寶系列」新品融合萌樣與賽事精神，實用與紀念兼具(圖/台北市政府 提供)【記者卓羽榛臺北報導】迎接初夏購車熱潮，MG Taiwan 持續以消費者需求為核心，打造優質購車體驗，在五月限時推出雙重購車優惠，凡於本月入主HS、ZS車系，即可享有「免繳首年牌照稅與燃料費」(最高價...今年的定向越野國際賽事是以中距離山林定向為主流，日本定向越野總會在名古屋舉辦OLC Looper 50週年紀念暨第30屆根上高原杜鵑花節定向越野錦標賽，臺灣定向越野好手也於今（2日）由中華民國定向越野協會理事長沈永賢率隊出征，已抵達日本，準備參加明天起展開的一連3天賽事。中華隊此行由資深教練林志遠督軍，定向越野秘書長陳薇婷擔任管理，陣中除有6位男、女菁英好手蔡朋憲、馬金言、曹肇珅、黃敏惠、吳思穎、吳佳芸參賽外，即將於8月進軍成都世界運動會的教練陳俊民與女選手林弱水也同行進行賽前培訓。另外，今年甫升上菁英組的東華大學好手謝品昇與中正大學女將蔡品珊，及去年亞青賽表現優異的金陵女中選手鍾舒宇也同行參賽。隊中還有一位隱藏版好手定向越野協會副理事長鍾馨原，挑戰個人首場國際山來定向越野賽事。而定向越野協會為照料選手，也安排有運動傷害防護員周思諭同行。賽事從3日展開，首場中距離賽在岐阜県恵那市進行，4日比賽移師岡崎中央公園，5日比賽在名古屋昭和森林公園。連續3場中距離賽對臺灣選手來說是很大的挑戰，但大家對於能密集參加中距離賽事，仍是鬥志高昂，希望能奪得佳績。 更多新聞推薦• 更多》其他最新報導新台幣2日強勁的升勢，再度讓行政院長卓榮泰上火線回應匯率問題。他表示，長期來看，台灣是匯率穩定也沒有強力操縱匯率，均交由市場機制；美元走向較疲軟，反應各國仍在調適關稅貿易政策，但新台幣升值會對出口產業造成相當大的衝擊，政府已提出支持方案，面臨的狀況都在判斷中，並沒有發生不可控的狀況。政治受難者陳顯宗（中）無償捐贈難友王嵩岳於1961年在綠島服刑期間繪製的畫作「三峰岩」給國家人權博物館收藏，人權館長洪世芳（左）2日親赴桃園陳宅致意。【記者卓羽榛臺北報導】台灣馬自達將對顧客需求的深刻洞察，體現於旗下車款的配置精進，輔以極具競爭力的定價，為 MAZDA 的車主們帶來超越期待的擁車體驗與全新價值標準。繼近期為正 25 年式都會時尚房車...川普發動的關稅戰，到今天剛好滿一個月，美國企業現在叫苦連天。通用汽車，下調獲利展望，預估關稅可能增加40到50億美元的成本。蘋果在公布財報時也評估，下一季的成本，因為關稅要增加9億美金。美國速食店龍頭麥當勞，也因為消費者省著花，銷售額大幅下降。日圓貶值，5/2台銀牌告價已經來到0.2185元，出國想撿便宜，可以考慮用手機儲值日本交通卡，達人分析，手機儲值交通卡能省匯差、特定信用卡還有回饋。另外機票價，也因為美國關稅影響，團客縮減4成，航空公司釋出清艙票。飛韓國來回，出現只要4000元的價格。刷信用卡繳稅大賺刷卡金，並可選擇分期0利率、信貸優惠方案(圖/卡優新聞網)[NOWnews今日新聞]美國科技巨頭Meta旗下的Facebook、Instagram、Threads都是台灣人常用的社群平台，但近期遭爆出與中國政府合作，審查台灣及香港地區的熱門貼文，引發威脅言論...（菱傳媒／台北報導）迎戰大罷免，國民黨台北市立委徐巧芯今（2日）在黨主席朱立倫陪同下，赴永春市場進行街講。徐巧芯講到一半，突然遭路過民眾「比中指」，她隨即回應：「謝謝你的中指喔，非常的漂亮，可以【記者 彭姿穎／台北 報導】隨著全球旅遊熱潮回溫，臺灣在歐洲旅客心中人氣持續攀升，英國旅客來臺數量更創下疫情後雄獅旅遊（2731）攜手台灣鐵路公司與雲品國際（2748）君品Collection，共同宣布「鳴日廚房」全新行程將於第3季正式啟航，...石碇與深坑是鄰近台北的山城，無需舟車勞頓就能體驗愜意旅行的樂趣。從熱鬧市井老街到山林幽徑、翠綠茶園，一日之內盡享人文與自然交融的風景，快找個休假日就出發，用味蕾與腳步認識這片療癒旅遊地。油桐花,賞花,花海景點,四月雪,五月雪,桃園景點,龍潭景點,甘家堡 免跑山上就能賞五月雪的景點在這裡！「甘家堡生態文藝休閒園區」種有超過3000棵油桐花海，園內不僅能捕捉鏡面倒影大景，還能取景滿白雪白花海及近距離花景，快將花季及最新花況筆記起來，把握最後時間前往賞花！中國大陸今年的五一小長假，從週四(5月1日)起一連5天展開。各大景區再次被人潮擠滿，北京、上海、廣州和深圳更吸引全中國近6成旅客訪問。而香港與澳門在五一假期第一天，到訪陸客也都出現2到4成的成長。香港透過多場無人機表演吸引陸客，澳門則調降飯店房價，盼藉此讓旅客多消費。但業界坦言，在貿易戰以及大陸消費信心低迷的負面因素影響下，這個五一假期恐會是「有人潮、缺錢潮」。