英國哈利王子近日赴烏克蘭訪問時，再次對國王父親查爾斯三世的健康狀況做出暗示，強調父親仍是他未來的重點關注。這是哈利自去年2月與父親面對面會晤以來，首次再次公開談及查爾斯國王，凸顯王室家庭內部微妙的父子關係。哈利王子（Prince Harry, Duke of Sussex）上週回到英國，與父親查爾斯國王（King Charles）會面，這是自去年2月後英王證實罹癌後，父子倆闊別19個月的首次面對面交流，此次私下會晤在克拉倫斯宮舉行，歷時約50分鐘，但據報導，因哈利另有行程而提前結束。事後哈利對記者表示：「是的，他（指英王）很好。」這次會面被視為父子和解的一步，尤其是在哈利與梅根於2020年辭去王室職務並移居加州後，積累多年的緊張關係仍需緩解。哈利與梅根2021年攜手登上歐普拉節目，該專訪事後被戲稱為與王室開戰的「世紀專訪」，哈利隨後發布的回憶錄《備胎》（Spare），及兩人在Netflix推出的紀錄片，在在暗示哈利與哥嫂威廉王子、凱特王妃關係不佳，事件均加深了外界對王室內部矛盾的關注。然而，在哈利此次烏克蘭訪問期間的新採訪中，並未直接談論父親，但以一句話暗示國王健康狀況：「焦點真的應該放在我父親身上。」（The focus really has to be on my dad.）這句話顯示哈利希望未來能更多陪伴父親，並間接表達對父親健康的關切。這並非哈利首次對父親健康公開表態，他於今年5月接受專訪時表示：「生命誠可貴。我不知道我父親還剩多少時間，他、他因為安全問題不願意跟我說話，如果能和解就太好了。」而15日適逢哈利41歲生日，梅根在社群貼出丈夫年輕時從軍的照片，簡短而親暱地祝賀：「喔嗨、生日男孩！」更多《鏡新聞》報導哈利王子睽違3年曬溫馨全家福 「紅髮雙娃」背影萌翻王室粉絲英王罹癌現和解曙光 哈利王子「重返王室」考慮1前提才嘲諷威廉「地中海禿」 哈利王子慈善照被抓包「修很大」樂天女孩嘎琳（胡佳琳）日前陷入小三疑雲，她和富商黃苡峻傳緋聞，卻遭自稱正牌女友的網友狂嗆並po出合照證明「主位」，但嘎琳都不回應。本刊接獲消息，其實嘎琳在新聞爆出後才知富商劈腿，聲稱十幾個代言受影響恐損失上千萬元，嗲聲要富商想辦法，富商只得好生安撫，一邊給錢要「正宮」女友下架照片，就為了能繼續與嘎琳交往。「第60屆金鐘獎」今（9╱15）公布入圍名單，Lulu（黃路梓茵）、陳漢典與吳宗憲主持的《綜藝大熱門》入圍「綜藝節目主持人獎」，而她與舊愛阿達、美麗本人主持的《夜市王》也搶進同一個獎項，Lulu 得知入圍後開心表示：「這1次的主持人入圍對我們來說格外有意義，《綜藝大熱門》對我來說意義太重大了！最後1年的《大熱門》我們依舊非常用力在錄每1集，真心希望有機會跟我的家人們一起再上台領1次獎。」9月1日下午約5點40分，一對男女走進台北東區一家港式烤鴨餐廳。雖然男方身穿白色T恤搭配休閒褲，臉上還戴著黑色口罩，打扮相當低調，但他五官立體、氣質出眾，仍讓讀者一眼就認出他是是元介。進入店內後，是元介走向餐廳角落，並自然地選擇背對門口的座位，看得出來有意避開...第60屆金鐘獎公布入圍名單，小S以《小姐不熙娣》與派翠克，一同入圍綜藝節目主持人獎。小S稍早透過經紀人回應，表示聽到消息很感動：「很想打給我姐跟她說這個好消息。」並表示自己確定出席金鐘獎。女星亞亞（鄭羽凡）曾為團體「在不瘋狂就等死」的成員，近來她雙喜臨門，同時公布婚訊以及懷孕喜訊，消息曝光引來許多網友給予祝福，而將在年底迎接新生命的亞亞，近日也吐露了懷孕的真實心聲，坦言一度對容貌產生焦慮。蔡佩伶報導第60屆金鐘獎將於17、18日展開，第一天頒發節目類，第二天則是戲劇獎項。15日公布入圍名單，《影后》、《正港分局》、《死了一個女記者之後》、《誰是被害者2》、《童話故事下集》等都是去年夯劇，入圍聲量很高。《綜藝大熱門》雖然收了，不過主持人Lulu和陳漢典甫宣布喜訊，今年是否會如為成為一大亮點。40歲小禎跟整形醫師李進良離婚6年，日前她公開認愛小她7歲新歡，五官輪廓神似日籍棒球球星大谷翔平的主廚Alan，獲得滿滿祝福。小禎（12日）深夜也在社群曝光18歲女兒Emma的近況，超仙外型，引來網友直呼：「岳母好。」記者林汝珊巴西混血男星田舞陽（舞陽）在節目《二分之一強》走紅，今（14日）無預警拋出喜訊，宣布與交往多年的女友Peggy即將步入婚姻，他在臉書發文寫下：「We are getting married ！」透露兩人從相識不到幾個月就開始同居，長時間下來早已把彼此當作夫妻看待，「說實在早就感覺在過一種夫妻的生活了！如果夫妻是這樣的話，那我們覺得很幸福的！」第60屆金鐘獎入圍名單今天（9／15）公布，但去年才拿下金鐘視帝的男星吳慷仁，今年卻都沒有入圍，甚至戲劇類評審委員會主任委員柴智屏驚訝表示，今年沒有看到吳慷仁的名字在報名名單上，因此也沒有進行下一階段的討論。另外，吳慷仁主演的《塑膠花》僅入圍戲劇類節目原創歌曲獎。娛樂中心／周希雯報導南韓女團I-DLE台灣籍成員葉舒華擁有仙女般清新氣質，私下個性卻是直率不造作又無厘頭，反差風格深受大票粉絲喜愛，在台韓演藝圈也有好人緣。近期女星方志友和朋友到南韓旅遊，並發出合照特別感謝「高級地陪」，沒想到竟是舒華本人，在街頭隨和模樣令眾人超驚喜並驚呼，「以為是AI！」小禎在10日被拍到與新對象約會，對方是名年紀小7歲、身高超過180公分的帥氣廚師Alan，外型神似大谷翔平。事後小禎也在Instagram限時動態認愛：「謝謝大家對Alan和我的關心與祝福，這是一段美好且令人期待的關係，也感謝神讓我遇見這麼善良、有愛的人。」而Emma近日迎來18歲生...藝人六月數度被傳婚變，先前又被媒體直擊和熟男挽手在大稻埕相會，事後六月不以為意笑說：「他是我閨密、研究所同學，之前還一起去峇里島畢業旅行！」老公李易看到照片也淡定說：「很辣啊！大長腿！」如今夫妻倆跟演員陳熙鋒一家人聚會，私下真實互動曝光。蔡維歆【記者王郁惠／台北報導】李千娜21歲正妹女兒顧穎憑選秀節目展露頭角，亮麗的外型與歌唱實力，星途一片看好！今（14日）出席羅慧夫顱顏基金會公益活動，擔任公益桌曆愛心大使。面對星二代的關注，她笑著表示並不特別在意，只想專心把工作做好。銀色夫妻檔侯昌明、曾雅蘭趁著一對兒女都在美國紐約求學，2人今（15）日上午偷溜到日本東京過2人世界，侯昌明向曾雅蘭感慨吐露，「人生好像就是這樣了，我們結婚只有兩個人，然後孩子出生，長大後一個一個離開身邊，又回到兩個人，孩子急著長大想飛出去，父母希望他們能慢一些，多留在身邊多一點，是不是我們太不堅強了？不過這也是每個人都會走的路⋯⋯。」蔡維歆8月8日傍晚6點多，穿著襯衫、長褲，打扮既時尚又帶著休閒風的林嘉綺，和一身運動勁裝穿著短褲的Michael，兩人一起帶著愛犬前往公園散步，Michael帶狗跑步短暫分開前，不知道對老婆說了什麼，讓林嘉綺仰頭笑得花枝亂顫，夫妻倆的親密互動非常讓人稱羨。遛狗跑步結束後，夫妻倆...【記者張瑞振／台北報導】藝人Lulu（黃路梓茵）和陳漢典11日宣布結婚震撼演藝圈，LuLu最近受邀去看電影《我家的事》，發文寫下觀看心得，她很愛該電影的Slogan，「我們有多拼命，才能成為一家人」，呼應了她即將成為「陳太太」的心情。小禎10日大方認愛小7歲廚師男友Alan，雖然被拍時臉上打了馬賽克，然後被稱為「台版大谷翔平」；不過後來Alan被起底，曾以「山寨吳克群」的封號上過節目。女星黃小柔一向透過社群平台分享生活點滴，昨（13）日她在臉書寫下親眼所見的一幕，引發網友關注。她透露，自己與家人用餐後離開信義區，路過當地熱門的開放式夜店時，竟目睹一名年輕清秀女子醉倒在地的驚險場景。第77屆艾美獎台灣時間15日早上舉行頒獎典禮，BLACKPINK成員Lisa主演的《白蓮花大飯店》入圍多項大獎，她也難得以演員身分出席盛會，不過話題全擺在她和一位「巨型LABUBU」合照上。【緯來新聞網】歌手蕭敬騰今（15日）宣布正式加盟索尼音樂，並舉行簽約記者會。適逢家庭經歷波折，他的經