ChatGPT這類生成人工智能（AI）工具過去數年大受歡迎，但在Z世代越益依賴AI工具下，可能為未來帶來隱憂。根據最近一項對一千名Z世代員工使用人工智能進行的調查，57%受訪者會先徵詢AI的意見，然後才把完成的工作送交上司，另外有56%受訪者表示，他們與經理或同事溝通前，會先問AI的意見。Z世代有些員工甚至會利用AI減省工作量，有三成受訪者稱會利用AI完成某些工作，令外人覺得他們生產力高，另外，有39%受訪者曾在沒有上司許可下，用AI自動完成某些差事，也有31%受訪者稱，他們使用AI工具時可能違反了公司守則。
融
Resume Genius職場專家Eva Chan稱，AI的確成為很多Z世代員工每天使用的工具，在遇上不知道如何應對的困境時，他們會自動向AI求助，如果員工不單依賴AI完成工作，還依靠AI下判斷、獲取信心或發聲，這情況將令人擔憂，如果不小心處理，可能會出現一個沒有AI在旁便不能下決定的世代。近日有研究顯示，經常使用AI，可能會損害人類的認知能力，麻省理工一項研究發現，那些經常使用生成AI工具的人，他們的大腦活動能力大大減少。另外，高等教育科技國際期刊去年發表的一項研究也指出，經常使用ChatGPT的人，做事會傾向拖延，記憶力也較差，這會影響學生的學術表現。而在職場上，員工使用AI也越來越普遍，根據Gallup進行的一項調查，報稱每年使用AI數次的員工，2023年的比率是21%，2025年升至四成，而經常使用AI的員工比率，也由2023年的11%升至2025年的19%，每天使用AI的員工比率，也由4%增加一倍至8%。根據Resume Genius對Z世代進行的調查，有18%受訪者稱如果禁用AI，他們將不能完成工作，也有33%受訪者表示，即使僱主禁止他們使用AI，他們仍會繼續用。調查亦指出，有74%受訪者稱，他們使用AI來尋找創意和靈感、68%受訪者稱使用AI來撰寫或修改報告和電郵、61%受訪者稱使用AI來分析數據、57%受訪者稱會在提交工作給上司前，讓AI先過目或改正。Z世代雖然頻繁使用AI，但他們也憂慮AI可能造成的長遠影響，有49%擔憂AI會做成職場不公、39%對需要趕上AI不停的更新感到乏力、38%表示需要使用AI來應付工作量、37%稱AI令他們感到隨時會被取代，也有23%受訪者稱使用AI，為他們的精神健康帶來負面影響。而AI近年蓬勃發現，也令經理級或白領階層憂心飯碗不保，最近「白領衰退」（white-collar recession）這個新詞匯多了人使用，近日Amazon新一輪裁員，是向中層管理人埋手，而特朗普政府也取消了不少顧問合約和數以萬計聯邦職位，AI的興起，令知識型的員工面臨威脅。Adecco對25,000名白領員工進行調查顯示，接近4分之1受訪者者表示，AI令他們的技術變得不重要，這代表員工需要尋找方法去適應這個新時代，與AI並進，或從事一些仍需要大量白領員工的行業，如航天、金融和醫療等。而世界經濟論壇去年發表的報告指出，有41%管理階層表示，如果AI可以代替員工，他們計劃削減人手。(Copyright 2025 KTSF. All Rights Reserved. This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed.)
版權所有，不得轉載。一年前的今日，北灣及灣區以北地區爆發連串山火，奪去44條寶貴的生命，火場範圍至少20萬英畝…… 北灣山火不僅摧毀了當地居民的家園，亦讓當地的華裔商家損失不少生意，現在他們的是否能把生意恢復到山火前… 去年北灣大火，Santa Rosa有兩個區域幾乎夷為平地，一年過後，這兩個區的居民已著手重建家園，但… 本週二加州消防局裁定，去年北加州的18場山火中，再有一場是由太平洋煤電公司（PG&E）的設備… Sonoma縣歷史上最嚴重的火災，更將當地的部分校園夷為平地，經歷了這場大火的學生，生活與學業是否重… 今年是KTSF 26台粵語新聞30週年，當年粵語新聞的啟播，開創全美華語電視新聞的先河…… 【灣區新聞】San Mateo縣議會投票決定罷免縣警局長Christina Corpus（視頻）舊金山市府宣布，將於2月26日開始下一階段的疫苗接種，包括教師及執法人員等可以接種疫苗… 舊金山校區委員會周二表決通過永久廢除Lowell高中以成績優先的收生制，改為以抽籤收生… 灣區越來越多公立學校陸續返校親身授課，東灣Contra Costa最大的學區之一，Mount Dia… 
			C. 2023 Lincoln Broadcasting Co. LTM		