近年健康飲食風潮興起，許多人選擇以五穀米、十穀米取代白飯，還會將穀類磨成粉沖泡飲用，作為早餐或保健飲品。不過一名60多歲的阿姨，每天自製無糖五穀粉飲當早餐，持續半年後不但變胖了，還差點得糖尿病，專家提醒，看似天然養生的「穀粉飲」，其實可能暗藏升糖陷阱。營養功能醫學專家劉博仁在臉書發文，60多歲的王阿姨，是一位注重養生的退休老師，她每天早餐喝一大杯自製五穀粉，強調無糖、無添加，卻在半年內體重增加2公斤、內臟脂肪上升，健檢報告更顯示，王阿姨在空腹時血糖逼近糖尿病前期，明明杜絕了油炸食物，也不喝含糖飲料，健康狀況卻亮起黃燈，讓王阿姨相當困惑。劉博仁指出，穀類雖富含膳食纖維與營養素，是很棒的全穀來源，但磨成粉後結構被破壞，澱粉更易被吸收，血糖上升速度加快，同樣的原料，只是粒徑不同，血糖反應就大不相同，保留粗粒結構的全穀食品可顯著降低血糖與胰島素反應，全穀的結構完整性越高，越能延緩血糖上升。劉博仁表示，王阿姨所喝的五穀粉飲，就是把穀物中的「膳食纖維屏障」打破，使得澱粉更容易被酵素快速分解，變成葡萄糖，簡單來說就是「你以為在喝健康，身體其實以為你在喝糖水！」再加上五穀粉通常口感滑順、不需咀嚼，飽足感低、容易多吃，導致熱量攝取超標而不自知，這正是王阿姨半年來變胖、內臟脂肪增加、血糖上升的根源。劉博仁建議，想吃得健康又不升糖，應盡量選擇整粒穀物，如糙米、紫米、小米等原型食物；穀粉飲可偶爾替代早餐，但不宜天天喝，尤其血糖偏高者更應謹慎。沖泡時可搭配豆漿、堅果、奇亞籽等食材，並控制份量在20克以內，真正的健康不在於「吃什麼」，而在於「怎麼吃」與「吃多少」。更多東森新聞報導 醫起看／3維生素補過量恐罹癌！專家：「這1種」可安心補充  醫起看／男子腿痛半年竟是肺癌 3警訊千萬注意  醫起看／花蓮光復高風險病菌已奪命 醫急勸：傷口別碰泥水 桃猿先發投手黃子鵬完成5局投球任務，被敲6安打掉3分全為自責分，隊友打擊幫忙，他成功收下勝投，是個人睽違112天久違的勝投，林子偉則獲選單場MVP，談到自己被排在第3棒，他表示不管排在第幾棒只要全力以赴面對比賽，對於這兩天表現不錯，林子偉坦言除了做好準備，也感謝自...在全球邁向低碳與永續的關鍵轉型時刻，由外貿協會（TAITRA）與SEMI國際半導體產業協會旗下GESA綠能暨永續發展聯盟共同主辦的「2025台灣國際智慧能源週（Energy Taiwan）」與「台灣國際淨零永續展（Net-Zero Taiwan）」，將於10月29日至31日於台北南港展覽館1館盛大舉行。本屆展會預計吸引近28,000位國內外專業人士參觀。「醫師，我最近都覺得胃不太舒服。」50多歲的廖先生說，因為幾個月前在工作中突然感到胸痛，緊急送急診發現是心肌梗塞，於是立刻做心導管擴張狹窄的冠狀動脈並置放支架，出院後持續在門診追蹤治療。「排便是什麼顏色？」醫師警覺地問。「前幾天排便好像有點黑。」廖先生說。【健康醫療網／記者黃嫊雰外電報導】現代人生活節奏快速，難免需要面對來自各方面的壓力，但長期慢性壓力卻可能導致焦慮、高血壓甚至心臟病等健康問題。美國加州大學舊金山分校精神醫學副主任Elissa Epel教授近期於Podcast節目中指出，慢性壓力還會影響細胞健康、加速人體老化過程，但如果能及時調整生活方式，細胞也會做出「正向的回饋」。 慢性壓力如何加速老化？專家說明何謂「端粒」 Epel教授進一步解釋，人體每個細胞內的染色體末端都有一個「保護帽」，也就是被稱為「端粒」（telomeres）的特殊結構。「壓力對這些端粒來說是一種威脅，可能會損害我們的DNA並引發各種健康問題。」她說明，端粒會隨著年齡自然縮短，但當人們經常承受壓力時，端粒的縮短速度就會加快。 根據美國國家人類基因體研究中心（NHGRI）的資料顯示，端粒可幫助維持染色體的穩定性，隨著細胞每次分裂，端粒就會略微縮短。最終端粒會變得非常短，細胞也無法再成功分裂、最後死亡。 專家籲妥善管理壓力 讓細胞修復延緩老化 「因此如果我們持續數年、數十年都沒有好好管理壓力、缺乏適當休息，老化的進程就會加速。」 Epel教授表示，就算端粒因慢性長壽且健康是現代人的目標。醫師李思賢表示，全球長壽地區已被專家標示為藍色寶地，這些地區的人並非都奉行低糖飲食，沖繩人更有90%的食物來源來自「地瓜」這項甜的澱粉食物。此外，巧克力(尤其是黑巧克力)可保護心血管、增進腦功能，根據紀錄，全球最長壽的122歲法國女性Jeanne Louise Calment，生前每週會吃將近一公斤的巧克力。喝對飲料有助健康與長壽。食安專家韋恩（楊世煒）表示，最新研究發現，每天飲用7～8杯飲料，包括咖啡、茶和白開水的組合，相較於喝不到4杯飲料者，死亡風險大降低28%，喝咖啡與茶比例為2比3，建議早上2杯咖啡，白天喝茶，並在過程中適量喝水，是最佳補充水分的健康節奏。【記者黃泓哲／台北報導】近年養生風盛行，不少人天天吃泡菜、喝康普茶，希望靠「好菌」養腸、顧免疫。不過，營養功能醫學專家劉博仁在臉書提醒，發酵食物雖然健康，但吃錯或吃太多反而可能有風險，關鍵是「適量、多樣、乾淨」。統一企業集團持續擴大uniopen會員生活圈，全台會員已突破1900萬人，為吸引更多人加入，旗下星巴克也推好康，10月13日周一當日，消費者於門市營業時間用uniopen聯名卡買大杯以上同品項，可享買1送1，限使用uniopen聯名卡刷卡（含感應支付），或使用uniopen聯名卡（實體卡）之i...台中一名學測74級分的學霸，因學習歷程檔案一句「最佳辯士」涉及不實，遭5所醫學系撤銷申請入學錄取資格，後來以分科測驗考回成大醫學系，昨（11）日他在臉書家教社團發文找工作，稱除了可以教功課、分享讀書方法外，還能依個人經歷，幫忙看備審資料會不會出事，確保學生做出能得到高分又安全無虞的「最合法學習歷程」資料，引起討論。記者陳俊文∕台南報導 「你當我是塑膠做的？」成了生活常見用語，但現實社會中還真有塑膠…曾以與IU合作《德魯納酒店》爆紅的呂珍九，近年鮮少推出新作，上一部作品是2022年tvN月火劇《Link：盡情吃，用力愛》。呂珍九近期被不少粉絲發現整個人變超壯，他表示，平常會抽空維持運動習慣，坦言：「過去觀眾會透過角色認識我，但我覺得現在的樣子更接近真實的我，雖然大家都說我變壯了，有點嚇到。」馬太鞍溪堰塞湖溢流事件對花蓮光復鄉造成嚴重災情，不少熱血民眾湧入災區當起「鏟子超人」協助災區復原，但志工遭淤泥中的鐵釘、碎玻璃等尖銳物刺傷腳底事件頻傳，更有一位挖土機行老闆在救災過程中受傷感染蜂窩性組織炎，引發敗血症造成多重器官衰竭，不幸於中秋夜過世。醫師提醒，即使是小傷口也要小心照顧，並且徹底消毒，如果出現傷口周圍紅、腫、熱、痛情形，就要立即就醫治療。而志工與災民在積水、泥濘中清理環境，也可能因傷口接觸或呼吸到泥水，感染「類鼻疽」，其潛伏期最長可達21天，嚴重導致「細菌把肺部吃破開洞」。去年全台因類鼻疽死亡者高達21例，而截至10/7為止，今年已有11人因此離世，鏟子超人們不可不慎。CNEWS匯流新聞網記者張孝義／台北報導 高雄陳姓男子藉整合燕巢區土地，將原以394萬元取得之土地，以總價772萬392元出售，賺得差價400萬元，因此遭國稅局核課110年度個人房屋土地交易所得稅166萬3841元，並裁處72萬7566元的罰鍰，合計近240萬元的欠稅與罰鍰，陳男置之不理，移送行政執行署高雄分署執行，陳男竟還埋怨他售地後2週台積電才宣布設廠，...[Newtalk新聞] 花蓮災後重建持續進行，中央災害應變中心今（12）日表示，馬太鞍溪堰塞湖目前蓄水量為155萬噸，僅為原來量體的1.7%，雖水量穩定，仍維持紅色警戒，並要求花蓮縣政府加速辦理疏散撤離兵棋推演與實兵演練，以防災區再度出現突發狀況。 中央災害應變中心傍晚召開第36次工作會報暨情資研判會議，由副指揮官、交通部政務次長伍勝園主持。農林漁牧組報告指出，無人機觀測結果顯示堰塞湖壩體與溢流水均無異狀，但下游河道土砂淤積嚴重，仍需積極清疏導流與防堵，因此紅色警戒暫不解除。 截至目前，馬太鞍溪堰塞湖蓄水量為155萬噸，近12日變化幅度極小。搜救統計顯示，災情累計853件，包含住宅泥沙淤積、廢棄物清運、環境消毒等，死亡19人、失蹤5人、受傷157人。 安置部分，目前光復鄉設有2處收容所（大進國小、大全活動中心），共收容60人。台9線232K涵管便道已於今日中午放寬車種管制，採單向通行、速限30公里，禁行全聯結車。台鐵今日增開12列次、對號列車45列次加停光復站，出站5771人、進站1766人。 水電維生組指出，光復堤防與二號堤防丁壩工程已完工，水位警戒站也完成移設，持續進行疏濬與出料作不少民眾在假期結束後，會尋求「輕斷食」急救，其中最受討論的就是168斷食法（禁食十六小時、進食八小時）與1410斷食法（禁食十四小時、進食十小時），不少藝人與網紅也曾分享自身經驗。陳威龍醫師表示，大餐過後利用輕斷食，確實能幫助身體恢復代謝平衡，但不論哪一種方式，都不能把進食時段當作大吃大喝的藉口，否則可能越減越胖；斷食後謹記四大飲食原則。斷食後腸胃處於空腹狀態，如果一開始就吃高糖或高澱粉食物，血糖會像雲霄飛車般急速升降，造成血糖震盪。不僅容易導致暴食、體重反彈，長期下來與胰島素阻抗與心血管疾病風險有關。陳威龍醫師也提供斷食後的四大飲食原則：一、原型食物為主：以蔬菜、低GI澱粉（地瓜、糙米）、瘦肉、魚、蛋、豆腐為主，儘量避免加工、高糖與油炸食物。二、均衡營養：善用二一一餐盤 ...民進黨立委王世堅質詢片段，被中國網友改編成歌曲〈沒出息〉在網上爆紅，至今討論度未減，還有許多模仿、翻唱，星光歌手賴銘偉在音樂餐廳駐唱時被觀眾點到這首歌，加上剛好當天髮型十分像王世堅，讓不少人誤會是本人恐怖病患！美國出現一起醫護暴力事件，而且更誇張的是，嫌犯還用含有愛滋病毒（HIV）的血液，直噴入兩名醫院工作人員的眼睛，醫護人員眼睛直接中招，造成人員感染愛滋病毒、眼睛出現發炎症狀。若嫌犯罪名成立，恐最高面臨7年刑期。體育中心／綜合報導道奇費城人國聯分區系列賽G2，轉播單位捕捉到「令和怪物」佐佐木朗希披著外套霸氣抱胸凝視場上戰況，這一幕被網友「神P圖」，將朗希變身成動漫人物，逗趣模樣引發熱議。