最新民調顯示，政府關門與通膨衝擊下，美國民眾對就業和經濟前景更悲觀，川普經濟施政的支持率持續下探，降到兩個任期的最低水準。他的整體支持率也降到44％，不支持率升至52％。據第三季《CNBC全美經濟民調》（All-America Economic Survey），42％受訪者贊同川普的經濟政策，55％反對，淨支持率（贊成減去反對）為負13個百分點，是該民調在川普兩個任期調查的最低紀錄。CNBC在全美調查1,000位民眾發現，53％受訪者將政府停擺可能造成的經濟損害，歸咎於川普及共和黨國會議員，僅37％認為民主黨該負責。川普的整體支持率也從第二季的46％滑落到44％，不支持率微升1個百點至52％。川普的第二任期，呈現經濟施政滿意度低於整體滿意度的趨勢，但在第一任期恰恰相反，經濟政策支持率多維持正值，且高過整體支持率。儘管川普政府一再保證會壓低物價，在通膨與生活成本方面，僅34％受訪者認同川普政策，多達62％不贊同，寫下他第二任期最差紀錄。56％受訪者不滿川普的關稅政策，支持的占41％，關稅政策淨支持率降至負15％，明顯低於第二季調查的負6％。共和黨籍民調顧問羅伯茲（Micah Roberts）指出：「顯然比起政府關門，生活成本壓力更加削弱美國民眾對經濟的信心。」川普各項重要施政中，唯一獲得正面評價是對南方邊境的管理，淨支持率5％。在遣返非法移民方面，淨支持率由第二季的0％變為負4％。至於處理外交的支持率略有改善，淨支持率從第二季的負14％進步到負8％。這份民調反映，美國民眾對經濟前景更趨悲觀，僅27％肯定經濟「良好或極佳」，72％形容經濟「馬馬虎虎或欠佳」。僅32％看好明年經濟會轉佳，比例創2024年3月以來新低，46％認為會每況愈下。逾四分之一美國人憂心未來一年會失業，為CNBC自2022年起調查此題以來新高。然仍有58％表示，即便失業也有信心找到待遇相近的工作。更多工商時報報導11檔投信買超 逆勢加碼三引擎催動 金居Q4獲利衝中鋼明年元月、Q1內銷開平低盤在今年慶祝國慶大會中，總統賴清德認為「今年是台灣崛起的一年」，除了指出經濟成長領先亞洲其他小龍達到5.1％，就業狀況也是25年來最好，股票市值超過3兆美元，外匯存底首度突破6千億美元，此外，未來也要擴大AI產業投資，加強量子科技、矽光子與機器人三大關鍵技術研發。另一方面，政府將針對年輕族群提供包括：免除高中學費、補助私立大學學生學雜費、免除單身租屋所得稅、育兒津貼等政策。大陸國務院總理李強14日下午主持召開經濟形勢專家和企業家座談會，聽取對當前經濟形勢和下一步經濟工作的意見建議，強調要加力提效實施逆週期調節，用足用好政策資源，以改革辦法打通堵點卡點。【時報-台北電】路透報導，由於美國政府關門所導致的聯邦雇員裁員人數週二（14日）下修，顯示川普政府先前宣稱的大規模裁員說法過於誇大。根據美司法部週二提交給法院的文件，自10月1日政府停擺以來，川普政府已裁撤 4108名員工。川普總統於同日表示，他將在週五（17日）宣布一波將被裁撤的最惡劣的社會主義、半共產主義的民主黨計畫清單，強調這些計畫「不會再被重啟」。川普政府利用這次政府停擺作為重塑聯邦官僚體系的機會。 美司法部上週在另一份法院文件中曾估計裁員至少為4278人。這是在今年稍早川普政府已裁撤超過20萬名員工之後的又一波人事精簡。這些裁員人數僅佔美國政府龐大公務體系的一小部分。在川普政府上任之初，美國各聯邦機構約雇有200萬名文職人員。 川普週二表示：「我們正在關閉一些我們原本就想關掉、或是根本不該存在的計畫。我們不會讓它們再回來。」他聲稱，在這次政府關門期間，民主黨正被徹底擊垮，多次表示將藉此機會鎖定民主黨所偏好的聯邦計畫。最新一輪裁員波及環保署、衛生與公共服務部及教育部等機構。 與此同時，參議院第8次嘗試通過眾議院上月批准的撥款法案以結束政府停擺，該法案原擬為政府提供至11月21日根據《CNBC》周三 (15 日) 報導，美國政府關門進入第三周，參議院周三第九度否決共和黨提出的短期撥款案，表決結果為 51 票對 44 票。美國總統川普再開新戰場、揚言停止向中國採購食用油，以報復後者拒買美國黃豆行為，令市場擔憂美中貿易戰火恐進一步擴大。美國財長貝森特15日受訪時指出，美國不會因股市波動而改變對中國貿易談判立場。但他也提到，美國無意與中國脫鉤，總統川普已準備好參加與中國國家主席習近平的會面。經濟學者背景的國發會主委葉俊顯，將在上任職務50天的10月20日，在立法院經濟委員會進行上任來首次業務報告，就「當前經濟情勢」及「施政方向與重點」二大面向提出說明。對於國內經濟情況，他以「動能延續」四個字扼要形容，包括優勢科技產品出口的續增，民間投資展望的樂觀，相關經濟數據均以主計總處為標竿，包括今年經濟成長率，延用行政院主計總處8月間的4.45％預估值。根據德勤 (Deloitte) 周三 (15 日) 發佈的年度調查報告，隨著美國年度假期購物旺季的臨近，大多數美國消費者對國家經濟前景持悲觀態度。這份對大約 4000 名受訪者進行的民意調查結果，為零售業在一年中最關鍵的銷售期增添了謹【時報-台北電】近日美中貿易戰急遽升溫露和緩曙光，美國總統川普接受福斯商業台訪問表示，美國揚言對中國課徵高關稅無法持久，還稱美國會與中國好好相處。此外川普政府官員向財經媒體CNBC透露，美國財長貝森特17日將與中國國務院副總理何立峰通話，討論美中尚在進行的貿易談判，但具體內容尚不清楚。 此外為了降低關稅對美國車廠的衝擊，白宮同意延長進口汽車零組件關稅減免優惠，這對美國汽車業堪稱是一大勝利，有助緩解川普政府徵收創紀錄汽車關稅的衝擊。 汽車製造商支付進口汽車零件關稅的減免措施，原定兩年期限，但據熟悉內情人士透露，美國商務部準備宣布把該優惠措施期限延長至五年。 知情人士指出，商務部最快在17日公布，該政策預料將在進口卡車關稅正式實施的政府文件中載明。 在此之前，美國政府徵收的25％進口汽車零件關稅，汽車製造商可以享有部分抵免。根據該措施內容，凡是在美國生產銷售整台車的汽車製造商，可申請相當於美製汽車價值3.75％的抵免額度，一年後額度降至約2.5％，但下一年取消抵免。 川普今年稍早宣布，對進口汽車課徵25％關稅。至於從北美貿易夥伴加拿大和墨西哥輸入的汽車零件，按照《美加墨協定》（USMCA）（中央社華盛頓2025年10月13日綜合外電報導）隨著美中貿易戰持續升溫，雙方正加緊腳步尋求降溫途徑。中國積極力保川普與習近平峰會如預定登場，盼為兩國紛爭尋找和解契機；美國則關注股市震盪，亟思減緩貿易緊張，以減少金融市場進一步損失。兩國各懷盤算，在經濟壓力下展開一場降溫博弈。美國總統川普（Donald Trump）一方面公開緩和與中國的緊張情勢，以安撫市場情緒，另一方面則私下持續對北京施壓，華爾街正高度關注如何平衡兩難。華爾街日報（The Wall Street Journal）報導，知情人士透露，在威脅自11月1日起對中國進口商品加徵100%關稅之後，川普近日與財政部長貝森特（ScottBessent）等高級官員討論，如何向全球傳達美國希望降低與中國貿易緊張的訊息。川普本月10日發出威脅，以回應北京宣布限制稀土礦物出口，這波新衝突導致美國股市出現大規模拋售。期間，川普甚至表示可能不會與中國國家主席習近平會面。川普有意降溫，美中雙方私下也表達希望至少暫時平息彼此貿易爭端的意願。自川普第二任期開始以來，雙方情勢屢次升溫又降溫，形成循環。這回，中方積極尋求保住預計本月稍後舉行的川習峰會，而美國財政部長貝森特周三 (15 日) 表示，川普政府將在稀土等多個產業設立價格下限，以對抗中國的市場操控。他指出，中國過去 20 年利用在精煉和加工的全球主導地位壓低價格，逼退外國競爭對手，美國必須採取產業政策因應。中國國務院總理李強在經濟形勢專家和企業家座談會上表示，要加力提效實施逆週期調節，持續用力擴大內需、做強國內大循環，不斷形成擴內需的新增長點。大陸國家統計局20日將公布第三季GDP經濟增速，外媒報導，與美國的貿易緊張局勢升級之際，疲軟的投資、工業增加值和零售形勢，正在削弱大陸創紀錄出口帶來的積極影響，預期第三季經濟增速仍可能降至今年內最低水準。川普政府關稅被控違憲案，美國最高法院訂11月5日開言詞辯論庭，川普總統15日表示，他打算親赴法庭旁聽，強調本案對於捍衛美國就業及嚇阻海外戰事的重要性。川普若成行，將開美國現任總統首例。【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】外媒報導，美國財政部長貝森特周三（10月15日）透露川普總統將於10月底造訪日本，之後將出席在南韓舉行的2025年亞太經合組織（APEC）領袖峰會。 該報導指出，貝森特沒有提供川普出訪日本的確切日期。 2025年APEC非正式領袖峰會訂於10月31日至11月1日在南韓慶州市舉行。 據外媒報導，美日兩國目前都面臨政治動盪，可能影響川普出訪的行程。 美國政府關門已經進入第3周，周三參議院以51票對44票第九度否決共和黨提出的臨時撥款法案。川普政府透露已經通知將解僱逾4000名聯邦人員。白宮預算主任Russell Vought警告總裁員人數可能超過1萬人。惟隨後舊金山聯邦法院法官做出裁定，禁止川普政府在關門期間開除聯邦員工。 周四，美國參議院將就眾議院通過的臨時撥款法案舉行第十次表決，該法案一樣需要60票才能過關，但美國媒體並不看好。 在日本方面，自民黨與公明黨組成聯合政府的談判破裂，自民黨黨主席高市早苗能否當選日本首相尚在未定之天，使美日元首能否進行會談充滿變數。【時報-盤前掃瞄】國外消息： 1.川普祭出禁用中國食用油，周二美股主指漲跌互見，市場持續關注美中貿易戰發展。道指漲202.88點，漲幅為0.44%，報46270.46點；那指跌172.91點，跌幅為0.76%，報22521.70點；標普500指數跌10.41點，跌幅為0.16%，報6644.31點。 2.以、哈未出席儀式 加薩戰爭劃句點 川普等20多國領袖見證。在全球20多國領袖見證下，美國總統川普13日與埃及、土耳其及卡達領導人共同簽署鞏固加薩停火的備忘錄，川普並宣告「加薩戰爭正式結束、中東迎來新曙光」。然而，以色列與哈瑪斯皆未派代表參加簽署儀式，且如何治理加薩與哈瑪斯是否解除武裝等關鍵議題尚未解決，令外界認為這份備忘錄象徵意涵較高。 3.全球經濟成長 IMF上修至3.2％。國際貨幣基金（IMF）14日公布最新《世界經濟展望》報告，將今年全球經濟成長率預測上修至3.2％，明年維持在3.1％不變，主要理由是關稅衝擊和金融狀況比預期緩和，不過IMF亦警告，新一輪美中貿易戰可能嚴重打擊經濟。報告顯示，IMF將今年全球經濟成長率由7月預估的3％上調至3.2％，大幅高於4月預估的2.8％，當時（中央社華盛頓2025年10月17日綜合外電報導）美國總統川普表示，他提出對中國商品課徵100%關稅的作法「是不可持續的」，但他也將最近貿易談判陷入僵局歸咎於中國，強調北京加強控制稀土出口才是始作俑者。路透社報導，川普在今天播出的福斯財經新聞網（Fox Business Network）專訪中被問到，如此高關稅是否可以持續，以及可能對經濟造成何種影響時回應：「這是不可持續的，但數字就是這樣…是他們逼我這麼做的。」川普於一週前宣布，將從11月1日起對中國出口至美國的商品加徵100%關稅，並對「所有關鍵軟體」實施出口管制。川普在上述訪談中同時證實，將於兩週後在韓國與中國國家主席習近平會晤，並對這位中國領導人表達讚賞。川普在昨天預錄的「與瑪莉亞早晨有約」（Mornings with Maria）節目中指出：「我認為我們跟中國會沒問題，但我們必須達成一個公平的協議，一定得是公平的。」據《金融時報》周二 (14 日) 報導，美國財政部長貝森特指控中國試圖拖累全球經濟。聖誕節是美國人最期待的年度佳節之一。不過今年的過節氣氛顯然將受到經濟前景低迷的影響。最新年度調查顯示，隨著歲末年終的節慶購物旺季即將到來，美國消費者對經濟前景的悲觀情緒，竟比全球金融危機期間更為嚴重。川普「對等關稅案」將於11月5日進入最高法院辯論，勝率偏低但政策走向牽動全球貿易。台灣出口傳產如輪胎、塑化、機械業受壓多年，輪胎雙雄正新、建大今年表現弱勢，建大股價近16年低檔，反成長線投資人布局契機。【時報記者張佳琪台北報導】最新的美銀美林經理人調查報告顯示，10月經理人情緒指數自5.4攀升至5.8，達8個月新高；經理人現金水位在連續3個月維持於3.9%的低點水準後，進一步下滑至3.8%，距離低於3.7%的「顯著賣出」訊號僅一步之遙。 10月美銀美林經理人調查報告顯示出投資者樂觀情緒攀升、對全球經濟前景的預期持續改善、現金水位下滑。整體而言，多頭氛圍濃厚，但全面看漲情緒仍受到AI 泡沫日益升高的疑慮與信用危機風險擔憂所抑制。 總體經濟前景方面，預期未來12個月全球經濟成長力道將減弱的比例由16%下降至8%，為2月以來最低水準；69%的經理人預期全球不會陷入衰退，預期全球通膨將會攀升的經理人持平於上個月的淨24%。針對下屆聯準會主席人選，26%的經理人認為華勒(Christopher Waller)將獲提名為聯準會主席。 資產配置方面，創紀錄的有高達60%經理人認為全球股票評價水準高估，不過，對於股票的配置仍由上月的淨28%加碼進一步攀升至淨32%加碼，為8個月來新高水準。其中，美股配置由淨14%減碼上升為淨1%加碼，對歐股配置由淨15%加碼上升至淨18%加碼，對新興股市的配置由淨2台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。