▲副縣長王瑞德肯定各單位的合作協力，讓災害演練工作順利成功。（圖／記者石振賢翻攝）（觀傳媒中彰投新聞）【記者石振賢／南投報導】南投縣政府27日在國道3號高速公路南投交流道橋下空地舉辦114年災害防救演習，針對重大陸上交通事故進行實兵演練，副縣長王瑞德肯定各單位的合作協力，讓災害演練工作順利成功，大家的辛勞值得喝采。▲共動員高公局、警察、消防、縣府、公所等多個單位人員及義消、義警等民間團體近630人參與演練。（圖／記者石振賢翻攝）此次重大陸上交通事故演練是以高速公路交流道附近一台裝滿化學原料的油罐車發生事故遭受後方遊覽車撞擊，導致遊覽車翻落橋下，後方多台轎車連續追撞的重大交通事故模擬情境演練，共動員高公局、警察、消防、縣府、公所等多個單位人員及義消、義警等民間團體近630人參與演練，還有鄰近縣市台中市及彰化縣的救護車與消防車人員支援，過程逼真確實，獲得各級長官肯定。包括擔任指導官兼召集人的行政院政務委員季連成其所率領的評核小組、行政院災防辦公室主任王怡文、交通部次長伍勝園、交通部路政及道安司簡任技正黃勝興等中央觀察小組成員都到場視察觀摩。▲共動員高公局、警察、消防、縣府、公所等多個單位人員及義消、義警等民間團體近630人參與演練。（圖／記者石振賢翻攝）王副縣長致詞時，肯定所有參與演練人員的辛勞和表現，每年的防災演練不論是在廣度、深度、周延性還是細緻度，都是一年比一年還要更好；尤其本縣為觀光大縣，交通運輸多依賴私人的交通工具，車流量大，交通安全與事故防災都很重要，也更顯得平時整備和演練的重要性，加強交通事故緊急應變能力，在災害發生後，才能夠即時降低災損，保護民眾生命財產安全。此次也邀請到附近的幼兒園小朋友到場觀看體驗，讓防災教育從小做起，也了解道路交通安全的重要。▲共動員高公局、警察、消防、縣府、公所等多個單位人員及義消、義警等民間團體近630人參與演練。（圖／記者石振賢翻攝）政務委員季連成講評時，肯定此次演習相當成功，過程順利流暢，充分展現出大家平日的整備訓練都相當確實；季政委也提醒在面對突發交通事故的第一時間，無論是通報、處理、搶救或後續的預防教育，每一環節都環環相扣、至關重要，熟悉平時的演練，在面對實際狀況發生時，才能有正確的反應和行動準則，感謝所有籌辦的單位人員。▲此次也邀請附近的幼兒園小朋友到場觀看體驗，讓防災教育從小做起，也了解道路交通安全的重要。（圖／記者石振賢翻攝）此次針對「重大陸上交通事故緊急通報作業」、「交通管制警戒」、「重大陸上交通事故災害應變中心成立運作」、「大量傷患緊急醫療救護」、「毒化物外洩處理」、「罹難者大體安置及財物處置」、「環境清理及道路復原」等項目進行完整的模擬情境演練；演習結合中央部會、府內外各機關、單位聯合實兵演練，藉由這次演練，使本縣重大陸上交通事故災害應變的橫、縱向聯繫通報作業更為熟練，確實掌握救災動員能量，於重大陸上交通事故發生時，能迅速整合各項救災人力、物力，全力動員應變，將民眾傷亡及財物損失減至最低。小禎被爆出與廚師Alan熱戀，而回顧她的一系列舉動，包括從社群上開始分享做蛋糕的影片，還特別標記對方，到近期在節目開了「姊弟戀」話題，似乎都有所暗示。而小禎稍早也通過經紀人認愛，「這是一段美好且令人期待的發展，也感謝神讓我碰到如此善良及有愛的人。」南山人壽昨（10）日透過在新加坡註冊成s立的全資子公司 Nanshan Life Pte. Ltd.，成功定價第2檔海外美元次順位資本債券，延續去年首檔海外發行的成功經驗，本次債券發行創下台灣壽險業者於海外發行最長天期次順位資本債券的紀錄。賽前滿壘打擊率僅1成48的富邦悍將，今天對味全龍大爆發，5、7局都敲出3分打點的三壘安打，寫下高懸34年的不可思議紀錄，宣示9月強悍富邦的到來。富邦本季在滿壘打擊率慘不忍睹，61打數僅敲9支安打，打擊率1成48，但今天完全不一樣，在5局上攻佔滿壘後，周佳樂一棒灌3分；7局上再複製相同劇本，林澤彬在1有一天，為了諮詢遺囑相關事宜，金福德老奶奶和她的兒子，以及兒媳婦三人一同來訪。
「她辛苦了一輩子，卻在6個月前被診斷出胃癌，目前正在進行抗癌治療。」兒子看似平靜的臉上，明顯流露出對母親病情的遺憾不捨。
「財產分配的部分，手足間已全數達成協議，但若要確實處理，還是寫份遺囑為佳，所以才來拜訪您。」兒媳婦條理清晰地把話說完，金奶奶什麼也沒說，只是悄悄的閉上雙眼。Lulu黃路梓茵11日宣布和陳漢典結婚，兩人曬出婚戒，證實喜訊不是在開玩笑，在演藝圈拋下了一顆震撼彈。不過兩人對於交往、求婚細節都相當保密，甚至連婚禮時間都是被吳宗憲先曝光，不過據知情人士透露，兩人將在金鐘後先登記結婚。Lulu與陳漢典結婚一事，讓眾人是又驚又喜，由於消息來得突然，不少人都好奇兩人究竟是什麼時候開始交往。而有消息指出，他們將於明年（2026）一月在台灣舉辦婚禮，經紀人對此說法也做出回應。2025年第三十二屆U-18世界盃棒球賽中華隊最終以4勝1敗分組第2成績進入超級循環賽，首戰對戰韓國，中華隊派出「怪物左投」劉任右掛帥先發，這也是他在本屆世界盃第二度先發出賽。新聞曝光後，小禎在社群Po出限動，證實和高帥鮮肉Alan戀情ING，「謝謝大家對Alan跟我的關心和祝福，這是一段美好且令人期待的發展，也感謝神讓我碰到如此善良及有愛的人」，沈浸在戀愛泡泡中的小禎，文末也不忘祝福大家有美好的一天。回顧小禎感情史，她自2020年與整形外科醫...日籍女星麻衣（佐藤麻衣）2000年在台灣以Sunday Girls女團出道，婚後曾淡出演藝圈，前年恢單的她，現在不管是在社群跟綜藝節目上分享大小事，或是洗手作羹湯、育兒親力親為，都散發著自信美麗光采。有「跑車魂」的她，開過各式各樣豪車，笑說未來的夢想是當「開跑車的阿嬤」！今年購入跨界小休旅Lexus LBX Elegant，相當符合她優雅高貴的氣質，一起來看看她的分享！在房市低迷的時候，有人放棄買房念頭，也有人想趁機買便宜且具投資價值的房屋。Yahoo自製節目《王牌住選員》這期迎來一位律師法老王，因朋友介紹，鎖定新北市新莊及泰山交界的塭仔圳重劃區，認為泰山房價相對新莊便宜，加上是重劃區開發初期，泰山房價即將起飛，希望購入資金壓力較輕的預售屋，而塭仔圳重劃區目前尚在配地階段， 尋覓到塭仔圳重劃區最早發展的港泰重劃區，然而最後還是打了退堂鼓。體育中心／黃崇超報導台灣體育新里程碑「運動部」在昨天（9日）國民體育日正式揭牌，新科部長由奧運羽球雙金李洋出任，才剛結束布達典禮走馬上任，李洋馬上簽署了第一份公文推廣全民運動，今天（10日）他在社群貼出換上羽球輕便服裝進入部長辦公室，獲得網友一面倒喊加油，也有人回應「部長好可愛」。台積電昨（10日）再度展現強勁氣勢，盤中最高觸及1230元，終場收在1220元，改寫歷史新高。值得注意的是，盤後鉅額交易更掀起驚奇行情，市場出現多筆溢價成交，最高成交價達1276元，單日成交金額逼近9000萬元。AI時代來臨，在美國聯準會（Fed）降息機率提升，美股標普500指數、那斯達克指數周三再創新高，其中最引發關注的是美國大型科技公司甲骨文 （Oracle）飆漲近36%。對此，財信傳媒董事長謝金河今（11）日一早在臉書指出，美國股市收盤，最突出的亮點集中在甲骨文、博通（Broadcom）及台積電Adr三家公司。甲骨文股價大漲86.82美元，漲幅35.95%，最......[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導藝人Lulu（黃路梓茵）今（11）日在社群平台公開喜訊，宣布將於長期合作搭檔陳漢典結婚，「雖然很像整人大爆笑，但人生就是...（更新時間：13：41）螢幕搭檔Lulu黃路梓茵、陳漢典今（11）日無預警宣布結婚喜訊，掀起網友們熱烈討論，也紛紛給予祝福。而曾經喊話若兩人結婚就包兩百萬紅包的主持天王吳宗憲，稍早也回應表示這相當瘋狂自從2024年919央行發出限貸令後，出現搶貸風潮，民眾到處找不到銀行貸款、利率更節節攀高、貸款成數降低等，各類房貸亂象層出不窮，也有民眾幸運申貸到新青安，屋主也配合等待，一等等了大半年後，卻有房仲表示，遇到買家好不容易快要等到銀行撥款房貸，卻反悔「不買了」。阿妹張惠妹的「ASMR Maxxx巡迴演唱會」已在中國大陸南昌站收官，此次巡演不僅讓她成功攻占北京鳥巢，也締造了422場華語歌手無人能及的歷史紀錄。上週，她在味全龍「大師兄」林智勝引退賽的表演後，已決定無限期閉關，只為了回台東老家陪伴88歲的母親。女星胡盈禎（小禎）自2020年與前夫李進良離婚後，感情動態持續受到外界關注。近日她被拍到與一名身高超過180公分、五官神似大谷翔平的男子親密互動，男方不僅陪伴她返家，還在門口親暱地撫摸她的背部，戀情因此曝光，隨著小禎認愛，爸爸胡瓜、前夫李進良也發聲祝福。U18世界青棒賽中華隊在超級循環賽首戰韓國，一局下中華隊由於游擊手許書誠2次守備失誤，加上被安打，單局失4分。韓國在四局下再得1分。中華隊終於在五局上反撲追1分，但六局下再失3分，最後以1比8輸球。郁方2006年嫁給「斐儷珠寶」總經理陳昱羲，婚後育有2子1女，家庭生活十分美滿，經常在臉書分享家庭生活的她，近日分享一段兒子與老公的有趣對話，透露夫妻倆獎勵孩子，只要考上世界排名前1000名的大學，就獎勵一輛車，不料兒子對車的要求，竟讓郁方老公聽完後大叫「你到底想幹嘛？」