[NOWnews今日新聞] 台灣民眾前往日本旅遊，除了東京首都圈以及京阪神地區為兩大熱門區域之外，近期福岡也成為熱門選擇，在全球觀光客齊湧入的情況下，導致福岡市區每到周末飯店住宿價格相當昂貴，有時甚至「一泊難求」，如果福岡住宿難訂該怎麼辦？日籍作家吉岡桃太郎推薦在福岡不遠處的地點「北九州市」。福岡周末住宿價格飆漲，吉岡桃太郎發現，福岡市區找飯店「一泊難求」，尤其是週末！甚至連背包客棧一晚都要超過1萬多日幣（約新台幣2075元左右）。吉岡桃太郎認為，如果覺得福岡市區太貴或預約不到，他推薦可找「北九州市」的飯店；他舉例，像「小倉車站」周邊商務飯店價格通常不超過1萬日幣，「黑崎車站」附近甚至還能找到5千多日幣的房間。吉岡桃太郎提到，博多到小倉、搭新幹線只要15分鐘左右、博多到黑崎則搭「特急」大約40多分鐘；如果有「JR PASS」就不用考慮車資，也可以考慮住「久留米」、「鳥栖」等小城市。吉岡桃太郎也推薦，北九州市還有「皿倉山夜景」、「小倉城」、「門司港懷舊區」等觀光景點，其中，「皿倉山」還是日本新三大夜景之一，其他包含小倉城、門司港懷舊街區等景點，也都各有特色，門司港不僅昔日日本三大港口之一，也具濃濃大正時代風味。更多 NOWnews 今日新聞 報導 日本旅館噁男員工「夜襲熟睡女」闖房間摸腿 遭逮捕全認了 日本首季GDP萎縮0.7%！關稅衝擊＋內需疲軟 專家：恐連2季負成長 「日本7月大地震」預言瘋傳！漫畫家回應 NHK點名謠言在港台蔓延創立於1981年、深耕台灣旅遊業超過四十年的可樂旅遊，儼然已成為國人心中的旅遊代名詞。副董事長兼創辦人之一的吳守謙（Pony）近日接受數位轉型學院詹文男院長《大師543》的節目專訪，娓娓道來可樂旅遊從創業之初四人白手起家，到今日擁有逾2,000多名員工的發展之路，並公開其「一二三四」服務科學經營法則，值得中小企業的參考。巴勒斯坦當地衛生部門今天(17日)表示，以色列空軍在前一夜對加薩走廊發動的新一輪空襲中，造成至少146名巴勒斯坦人死亡，以及459人受傷。在此之際，以色列正準備發動新一輪地面攻勢。 根據巴勒斯坦當地衛生部門，自15日以來，以色列的空襲已造成300多名加薩人民死亡，這是自今年3月停火協議破裂以來，最致命的轟炸行動之一。美國總統川普(Donald Trump)16日結束中東之行後，以色列再次發動攻擊，而加薩新的停火協議並未取得明顯進展。 加薩北部印尼醫院(Indonesian Hospital)院長馬爾萬．蘇丹(Marwan Al-Sultan)說：「自午夜以來，我們已經接收了146名罹難者，但仍有大量罹難者埋在廢墟下。醫院內部的情況堪稱災難性的。」 以色列軍方今天表示，正在進行大規模攻擊並調動軍隊，作為擴大在加薩走廊行動和在巴勒斯坦地區取得「作戰管制」(operational control)的一部份準備工作。 以色列這次升級行動，包括在邊境集結裝甲部隊，這是「基甸戰車行動」(Operation Gideon's Wagons)初始階段的一部分。以色列表示該行動的目的在擊敗哈瑪斯(Ham（中央社記者林行健馬尼拉17日專電）菲律賓選舉委員會今天正式公布期中選舉12名勝選參議員，新屆參議院計24名成員塵埃落定，預料將於1、2個月內針對副總統薩拉．杜特蒂彈劾案進行審判，動向備受關注。【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】為鼓勵員林各國小積極參與縣民運動大會、培養運動家精神並鍛鍊體魄，員林市公所（中央社莫斯科17日綜合外電報導）俄羅斯媒體今天引述克里姆林宮的聲明報導，俄羅斯總統蒲亭已經邀請阿拉伯聯盟（Arab League）各國領導人和秘書長，參加10月15日舉行的首屆俄阿峰會。畢業的季節又快到了，台南大愛幼兒園，特別為即將畢業的大班孩子，舉辦體能運動會，有好幾關，用遊戲結合健康的挑戰，展現活力、也學習運動家的精神。「加油&nbsp;加油。」在軟墊上翻轉外，小朋友還爬行等要闖過五個...（中央社記者林巧璉高雄17日電）高雄市立歷史博物館今天舉辦「春祭台灣兵暨許昭榮先生逝世追思紀念儀式」，高雄市文化局副局長簡美玲說，台籍老兵許昭榮為台籍老兵爭取人權與尊嚴的努力，所有人有目共睹。立法院會16日針對國民黨「反廢死公投」二讀表決，民進黨使出人海戰術仍不敵表決，最終通過二讀；民進黨立委賴瑞隆進今(17)日表示，台灣並沒有廢除死刑，事實上今年仍然有執行死刑，國民黨不思檢討過去一整年的毀憲亂政，面對民團提出大罷免還以「反廢死公投」這種假議題試圖干擾罷免，人民不會接受。（中央社倫敦17日綜合外電報導）英國警方今天說，3名伊朗公民涉嫌自2024年8月至2025年2月為伊朗情報機構從事間諜活動，已經遭到起訴。國民黨指出，賴清德總統在國防、外交、兩岸政策等重大挑戰面前，多數時間缺乏具體對策，尤其在關稅戰、匯率戰及潛在的美債危機等議題上，政府未能提出有效應對方案，導致民眾不安。此外，國民黨批評賴政府在內政方面，包括年金改革、財政劃分法修訂等議題上，未能順應民意，...誠品2間門市「誠品生活時光內湖瑞光店」及「萬華萬大店」接連宣布熄燈，讓在地書迷不捨，對此，誠品表示2間門市階段性任務結束，將推出感恩回饋活動，另外台南街邊大店「誠品生活台南」預計年中開幕，是否跟進閱讀器市場，誠品也做出回應。（賴俊佑）[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導台股本週（5/12～5/16）收在21843.69點，上漲928.65點、漲幅4.44%。根據證交所籌碼動向，本週自營商（自行買賣）買超89.34...（中央社記者王寶兒台北17日電）以經典童話「小飛俠」為靈感延伸發想，「泡沫航線嶼—台北市立大學視覺藝術學系 114級畢業美展」今天起展出，將作品視作對未來的展望。（中央社記者黎建忠台北17日電）在卡達杜哈舉行的世界桌球錦標賽首日賽事，台灣男雙組合林昀儒、高承睿牛刀小試，以11比3、4比11、11比4、11比9擊敗義大利組合穆提、普波，開出首輪紅盤。高溫熱如夏 台南玉井中午37℃明吹偏南風 鋒面靠近降雨增西半部沿海 清晨上午偶雨午後山區大雨 北部短延時豪雨周一鋒面消散 恢復多雲到晴明高溫逾30℃ 戶外活動防中暑曼哈頓地區檢察官辦公室16日公布資料顯示，全美查獲「自動扳機」(auto sears)裝置的數量，在四年中翻了近十倍，該...親和的笑容、沉穩的嗓音，宛如鄰家大伯般散發出令人安心的暖流，蔡政道是小兒神經科醫師，目前擔任中山醫學大學附設醫院兒童發展評估中心主任，陪伴許許多多小朋友走過生命中的艱難時刻，迎向光明未來。詩人作家李敏勇近期完成歷史小說「火鳥的聖歌」，深入書寫鄭南榕 勇敢衝撞體制直到生命最後的故事，17日在台北二二八國家紀念館舉行新書分享會。