桃園市八德區4月底、5月初連續2天發生汽車逆向衝撞行人，以及汽車撞機車造成2死6傷重大事故。根據統計，桃園市近5年交通事故件數下降，死亡人數去年卻上升近16%，事故致死率創新高。桃園市民楊小姐表示，「我是覺得可以做一些安全錐，那種東西比較堅固一點，不然行人根本也沒辦法預防車子會不會突然衝撞進來。」桃園市民呂先生則認為，「行人可能在觀念上沒有那麼守法，常常會有一些看不到的地方會有違規，除了自己本身注意之外，還要多留心其他人可能造成的失誤。」交通事故致死案件中，以高齡長者風險尤其高，去年47名死亡行人，長者多達30人，占6成3，警方分析超速為肇事主因，已鎖定威脅行人和兒少通學安全的行為加強取締。桃園市交通警察大隊執法組長連國豐表示，「經分析高齡行人死傷肇因，多為行人未依標誌、標線過馬路或車輛超速。本局除加強取締違規、科技執法、分齡分眾道安宣導等作為外，並攜手交通局改善高風險路口。」桃園市交通局交通工程科股長林純因說明，「本局自114年2月已完成257處路口行專線退縮和行人庇護島，80處路口擴大街角，以及139條標線型人行道。」針對行人安全保障，交通局表示到今（2025）年2月已完成257處路口斑馬線退縮含行人庇護島，以及8.2公里標線型人行道等，未來也會持續增設人行道、優化行人號誌等，提升人本交通安全。根據YouTube上流傳的一則影片，標題為：「歐陽娜娜發佈武統言論！台灣當局宣布取消其中華民國國籍，終生不得入境台灣！歐陽娜娜恬不知恥嘴硬：我不後悔，台灣就是中國的一個省，終有一天我會隨解放軍再回來」，累計觀看次數已逾19萬次。片中聲稱，由於歐陽娜娜在中國大陸軍演...社會中心／張予柔報導花蓮縣昨（17）日下午驚傳恐怖命案！北區某國中蔡姓女教師被發現陳屍在某召會宿舍內，警方初步研判她疑似遭勒斃殺害，且她的下半身褲子還被脫到一半，不排除曾遭到性侵，警方鎖定一名曾追求對方不成還性騷的瘖啞男教友。據悉，案發當天，教會Line群組曾出現蔡女帳號傳送的詭異訊息，教友察覺異狀後嘗試聯繫但未果，遂報警協助，最終警方到場後發現蔡女已陳屍屋內，而嫌犯也在新城海堤防風林疑畏罪輕生，被警方巡查發現並逮捕。[FTNN新聞網]實習記者吳嘉汯／綜合報導進入股市想小賺一筆，卻卡在「交易機制」搞不懂。一名股市新手發文求助，表示自己在台積電收盤前掛單996元賣出，卻遲遲...警方追查藝人王大陸閃兵案，從幕後陳姓主嫌口中追出多名藝人，涉嫌買假病歷閃兵，包括歌手陳零九、藝人小蝦陳大天、阿虎、大根，還有昔日《模范棒棒堂》男星威廉，及「超克7」成員李銓等10名藝人涉案。前立委郭正亮直指台灣逃兵普遍程度超乎想像，不只藝人還有有錢人的小孩，若國防部真要查「搞不好監獄不夠關？」（菱傳媒／綜合報導）高雄市民進黨黃姓議員母親昨（17日）出殯，警方在出殯路線沿途交整控燈，基層員警今在「靠北警察」爆料，整個流程是幫靈車做「總統級」交管，網友酸警方可成立殯葬警察隊，專為高官、議不少人的手機在使用一段時間後，會漸漸發現耗電越來越快，這讓許多民眾相當煩惱。對此，經濟部能源署便分享了「3個省電妙招」，並點出手機中有「3個功能」是耗電大戶，用不到的時候關閉不僅可以省電，還能大幅延長電池的健康度。汪小菲和已故女星大S（徐熙媛）2011年在三亞舉辦海島婚禮，隨著兩人離婚、大S離世，汪小菲今（17）日和新歡Mandy（馬筱梅）在北京風光舉行婚宴，巧合的是，當年大S和汪小菲結婚時，現場颳起大風，伴娘們的頭髮和裙子被吹得凌亂不已，據悉，今天北京也颳起8至9級的強風，所幸汪小菲和Mandy的婚禮辦在室內，影響並不大。美中金融戰再添暗潮！美國財政部最新TIC（國際資本流動）數據出爐，中國今年3月再度大舉拋售276億美元長期美債，持債總額跌破7670億美元，創14年新低。外電分析，中國自2022年4月起美債部位就一路滑落，這回再加碼出脫，恐與避開美元金融制裁、資產配置多元化脫不了關係。尤其中美關係劍拔弩張，大陸央行已連6個月增持黃金，4月底儲備量衝上7377萬盎司，動作明顯在「去美元化」，替自己悄悄「暗挖掘仔路」（台語，意思與偷偷換門路、找新門路相似），備戰潛在金融風險。洛杉磯道奇今（17日）主場迎戰前東家洛杉磯天使，大谷翔平賽前與多位昔日隊友寒暄，其中與天使現任終結者簡森（Kenley Jansen）的互動最引人注目，儘管簡森苦苦哀求「別打全壘打」，但大谷仍連說三次「No」，有趣對話曝光引發熱議。汪小菲與Mandy日前同框直播表示兩人前段時間都在峇里島出差，並鬆口購入婚房的好消息，夫妻倆今天將在北京補辦婚宴，汪小菲好友李進良也早早就收到邀約，將帶著田欣前往北京參加婚禮擔任伴郎、伴娘，女兒Emma也會同行。稍早張蘭分享一支影片透露兒子二婚婚禮前夕，自己邀了新任親家一起到佛寺拜拜，結果Mandy母親的年輕外貌引起熱議。蔡維歆午後留意雷雨！氣象專家林得恩今（18）日表示，梅雨鋒面來到台灣北部海面，今天天氣會比昨天更為不穩定一點，預估北部、東北部、東半部地區及整個西部山區都會有局部短暫性的陣雨或雷雨發生機會。溫度方面，沒下雨時格外悶熱，南部高溫更有機會飆到攝氏36、37度或以上；氣象署也提醒，高雄市、屏東縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。「最美性學博士」許藍方在完成腦動脈瘤手術不到一個月後，今（18日）清晨傳出突然暈倒的消息，所幸本人在Instagram限時動態發文表示目前狀況無大礙。余天女婿陳鑒（Gary）去年11月被控當詐騙集團收水手，因與被害人和解，被判處2年徒刑，緩刑5年。而余天李亞萍原本一度要爭兩個外孫的監護權打官司對簿公堂，後來雙方協調達成共識，一星期讓小孩回余家兩次。如今李亞萍鬆口表示已經從今年初至今已經半年沒見到小孩，「過年沒來，大年初一余大哥生日，小孩也沒來，電話打過去Gary也都不接。」蔡維歆關稅影響未歇，美國聯準會主席鮑爾於美國時間周四談話中表示，隨著經濟變化和政策變動，長期利率可能會走高，引發各方關注。對此，萬寶投顧投資總監蔡明彰在個人頻道上指出，反觀台灣，第1季經濟成長率5.37%，但主計總處卻表示，全年難保3%，代表2025年下半年風險大。總統賴清德就職將滿周年，民進黨16日公布黨內民調中心調查顯示，賴清德國政滿意度有57.3％，不滿意度40.2％。對此，前立委蔡正元17日在中天《網路論壇》表示，民進黨這份民調是認知作戰，除了核心支持者外，沒有人會相信。即時中心／徐子為、李美妍報導今（18）天是2025年世壯運賽程第一天！昆凌90歲的爺爺（Laurence Quinlivan）在這屆台北世壯運報名了標槍、100米、200米田徑、鐵餅、鉛球等多項運動項目，稍早他在標槍項目奪得金牌！《兩個爸爸》中飾演「溫蒂」的小童星樂樂（謝語恩）如今已是20歲的大學生，再度出現在大眾視野前，是與「爸爸」林佑威合照，網友大驚林佑威都沒老，但樂樂長大了。謝語恩笑說，與林佑威、楊一展、賴雅妍等當年同劇演員一直都有聯絡，見到林佑威時也對他的凍齡感到很驚訝，形容他甚至變得更年輕。台北101董事長賈永婕與德杰建設少東王兆杰（George）婚後育有2女1子，她把2個女兒送去國外念書，最近大女兒安安順利從南加州大學畢業，賈永婕全家更飛到美國參加畢業典禮，被讚像姊姊參加妹妹的畢業典禮。[NOWnews今日新聞]全台大罷免倒數計時，不少罷團二階連署陸續達標送件，而民眾對於大罷免支不支持？根據《TVBS》最新民調顯示，有58%民眾表示不支持，30%支持。民進黨立院黨團總召柯建銘發動大罷...汪小菲與新歡Mandy（馬筱梅）今（17日）在北京補辦婚禮，S媽昨凌晨在臉書感傷說，「不知白天還是黑夜、打開窗簾外篇（邊）一片漆黑、一個星期要消失了、為什麼走不出來、是我不夠努力、我必須得把小女兒拉出來、我的女婿具也是要走出來！熙媛用命生的孩子、可憐的孩子，沒了媽媽」，甚至直喊「什麼世界！」大S生前到底有多好，小S老公許雅鈞的妹妹許馨云也都看在眼裡。