曾經以海軍陸戰隊軍官身分、在伊拉克戰場服役的美國副總統范斯，23日出席位在馬里蘭州的美國海軍學院畢業典禮，並發表演說。他對現場1000多名即將以少尉軍階、前往世界各地任職的畢業生指出，過去一切都由美國主導的時代已經結束了，現在中國、俄羅斯以及其他國家，都決心要在各方面擊敗美國。美國副總統范斯表示，「在冷戰之後，美國在空域、海洋、太空與網路領域地位都不受挑戰，但不受挑戰，美國主導的時代結束了，今天我們面對中國、俄羅斯，以及其他國家決心要在各方面擊敗我們的嚴重威脅。」范斯表示，過去長久以來，美國以國防與盟邦關係的維持、來交換國家建設與介入外國事務，即便那些國家與美國的核心利益沒什麼關聯；他指出川普政府將不會再投入目的不明的軍事任務，也不會再參與無限制的衝突，美國將回到以現實為本的戰略，保護核心的國家利益。范斯表示，「當然並不意味我們會忽視威脅，而是我們會有紀律的來應對，也就是當我們派各位出戰時，我們心中有非常明確的目標。」他以川普政府的首場軍事行動、空襲葉門叛軍「青年運動」為例，指目標就是為了確保美國船隻航行的自由。范斯表示，在川普的領導下，美國的對手都知道，只要美國設下紅線就會執行，而且美國擁有全世界最先進的部隊、武器以及人才。慈濟印尼分會志工團隊，今天在花蓮靜思精舍，分享他們做慈濟的點點滴滴，遍及四大志業會務在印尼的推展成果，現場還有父子檔，在上人面前真情流露，令全場動容。而重要耕耘成果，還回顧了20年前，印度洋大地震...[Newtalk新聞] 梅雨鋒面報到，加上對流雲系發展旺盛，中央氣象署針對台中、南投、雲林、嘉義、南投、高雄、屏東等７縣市發布大雨特報，提醒7縣市易有短延時強降雨，且雨勢將持續到晚間。 受梅雨鋒面影響，氣象署上午先是針對台北市、新北市、基隆、桃園、新竹縣新竹市、苗栗、台中及彰化等９縣市發布大雨特報，下午14時許，受對流雲系發展旺盛影響，氣象署再度針對台中、南投、雲林、嘉義、南投、高雄、屏東等７縣市發布大雨特報，提醒這7縣市今日下午到晚間將有短延時強降雨。 氣象署提醒，台中、南投、雲林、嘉義、南投、高雄、屏東等７縣市今日下午至晚間除了有短延時強降雨外，還可能有雷擊和強風等情形發生。山區居民須注意落石、坍方和溪水暴漲等問題。查看原文更多Newtalk新聞報導今全台有雨！專家：今明兩天北部留意「較大雨勢」鋒面接近迎來大雨！鄭明典曬回波圖曝：沿海首當其衝前新竹攻城獅隊總教練林冠綸今天在世壯運代表Bully mother bbq出賽，單場狂飆8記三分球拿下全隊最高的28分，談到火燙的投籃手感，球員時期曾有「Kobe綸」、「快樂教主」綽號的林冠綸笑...（中央社台北24日電）駐斐濟代表周進發投書斐濟媒體，嚴正駁斥中國聲稱聯合國大會第2758號決議確認台灣為中華人民共和國一部分的錯誤言論，強調該決議僅處理「中國在聯合國之代表權」問題，並未涉及台灣的主權地位。近來美國30年期公債殖利率突破 5%，引發對美國財政狀況的關注。無獨有偶，日本20年期公債標售出現罕見疲軟，導致30年期公債殖利率攀升至約 3.17%，創下近 25 年來新高，40 年期殖利率更躍升至 3.67%。前立委蔡正元表示，日本央行要把利率往上拉，拿債券出來賣，所以利息就上去了，整個經濟就凍在那邊。[NOWnews今日新聞]美國總統川普（DonaldTrump）23日開嗆歐盟「太難搞、佔美國便宜」，擬從6月1日起對歐盟課徵50%的關稅。美國財長貝森特表示，歐盟的貿易方案不如其他貿易夥伴，希望能激...念小學的時候，絕大部分的學生都會用到鉛筆、自動鉛筆這類文具。然而近日有名家長在網路上發文分享，女兒在上課時，被同學的鉛筆插到下巴，結果筆芯卡在裡面，現在變得跟一顆痣一樣。不料文章一曝光，馬上引發大量網友回應，許多人都有類似經驗，且過了幾十年，筆芯都沒有消失，且顏色還會慢慢變淡，就像刺青一樣。CNEWS匯流新聞網記者陳鈞凱／台北報導 端午連假雖然才三天，仍要小心「連假胖」上身！開業減重專科暨家醫科醫師魏士航指出，國內門診觀察發現，每逢節慶過後，都會湧現一波「節後減重潮」，且研究顯示，節日期間增加的體重，平均只有一半能成功減去，換句話說，如果每一次連假都亂吃，身體就會默默儲存脂肪，日積月累，讓減重變得越來越難。 魏士航說，刊登在《新英格蘭醫學雜誌》...大陸官媒今（24）天大篇幅報導，解放軍三艘航艦，其中福建號作為首艘彈射型航空母艦，目前正在加緊進行海試，專家分析如果海試有艦載機彈射，代表福建號在今年年底可能會成軍，提升解放軍的遠海作戰能力。中職味全龍隊郭天信（後）24日在與台鋼雄鷹隊比賽第7局敲出二壘安打，成功送回壘上隊友得分，助隊先馳得點，自己站上二壘後比讚致意。新冠疫情持續升溫，加上俗稱「老人殺手」的肺炎病例創下近6年同期新高，嘉義市府今（24）日在東區體育館設置大型疫苗接種站，提供新冠JN.1疫苗與肺炎鏈球菌疫苗接種服務，共計1350名民眾報名接種。市長黃敏惠到場關心並呼籲市民落實防疫，接種疫苗是最有效的預防方法，可以提升免疫力，降低重症與死亡發生風險，保護自己也守護家中長者健康。黃敏惠指出，市府衛生局統計嘉義市新冠門急診就診人次，已連續7週上升，疾管署預估國內疫情於6月中下旬達高峰，最高單週新冠就診估計5.5到6.5萬人次。另，嘉義市早在96年即提供肺炎鏈球菌疫苗接種，是全國最早實施65歲以上長者接種疫苗縣市，但仍需定期接種以維持保護力。黃敏惠表示，為守護市民健康，市府在東區體育館開設肺炎鏈球菌及新冠JN.1疫苗大型接種站，感謝陽明醫院團隊支援，籲請65歲以上長者及高風險族群把握機會施打。也呼籲市民如有發燒、呼吸道症狀或身體不適等輕症者，多運用診所或醫院門診就醫，可避免在醫院急診久候，減少交叉感染機會。衛生局表示，肺炎鏈球菌及新冠病毒感染是導致肺炎原因之一，65歲以上長者是併發重症或死亡的高風險族群，而預防此2種病菌感染最好的方法就是接種南部中心／鄭榮文、蘇晟維 嘉義報導嘉義阿里山也是台灣重要的咖啡豆產區，為了讓阿里山的咖啡品質更有競爭力，23日嘉義縣舉辦咖啡菁英交流賽，更邀請各地行家業者，現場媒合交易，其中最受矚目的藝妓組生豆，以15公斤46萬元的高價拍出，也成了全場最高價的咖啡。布碌崙(布魯克林)的第169小學內，一名學校助理疑似因勸架，涉嫌勒住一名孩童的脖子，於22日遭逮捕，並被指控包括二級襲擊...網傳「賴清德兒子躲在美國不回來當兵」、「兵役法又改了，賴清德要全台灣陪葬嗎」的訊息和圖片。經查證，網傳圖片是偽造公文資訊，內容也是虛構編造的說法，2025 年 5 月 20 日並未發布總統令，目前義務役服役時間為 1 年，並沒有改成 2 年，近期相關單位也無規劃要延長役期；另外，關於總統賴清德兒子未服兵役之傳言，過去已有相關澄清資訊，傳言圖片內容為捏造的錯誤資訊。日劇《紅豆麵包》在當地開播後即創下破1939萬首播收視人次，創下好記錄。劇中以溫柔堅定的女性群像、少年成長與世代交會為主軸，劇情節奏緊湊不灑狗血，其中松嶋菜菜子與戶田菜穗再度合作成為一大亮點，以下就整理個5大看點。《魯中晨報》報導，康穎的閨密錢總是禮品公司老闆，她常常跟著對方出入生意場，自以為摸清了商界潛規則「只要有人脈背書，不愁沒人送錢上門」，於是她盜用閨密的商業資源，對外宣稱自己是合夥人，還虛構了一個手握銀行大單的「閻老師」。第一單生意，康穎鎖定想打入銀行供應...[NOWnews今日新聞]美國總統川普（DonaldTrump）在1月推出個人官方專屬迷因幣「$TRUMP幣」，上百位買家們豪砸1.48億美元（折合新台幣約44億），只為了獲得本月22日在華盛頓特區郊...即時中心／詹詠淇報導國防部今（23）日公布最新中國解放軍台海周邊海、空域動態，昨日上午6時至今日上午6時，共偵獲中國軍機20架次、中國軍艦7艘及公務船1艘。對此，國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統嚴密監控與應處。台北市 / 楊喻晴 柯皇名 報導 內政部日前發公文要求各級民選公職，並架設網路專區，揭露赴中交流內容。其中，就有金門里長遭揭露，到廈門看牙醫，國民黨立委 游顥 反應基層人心惶惶，也質疑「於法無據」。不過，已經在上頭登錄的藍營議員陳明義，倒是認為，據實以告，反而能讓民眾不帶有色眼光看待，綠委也認為，若是正常交流，里長應該也會支持。山峰直穿雲霄，這裡是中國知名景點湖南張家界，之前有里長揪團找里民赴中玩，爆出爭議，不過現在如果基層民代，要到中國玩可得先報備。內政部4月就發出這份公文，為了強化兩岸交流資訊公開透明，以及保障國人赴中國期間的安全，並考量各級民選公職人員，都是由國民選出依法行使職權，宜將赴中國、港澳交流的資訊公開、透明化。日後如果要赴中國旅遊，就得通報時間地點和目的，以利將行程資訊登錄在內政部網站專區。但國民黨立委 游顥 也反應基層壓力，立委(國)游顥說：「搞得人心惶惶，沒有法律修法通過，一紙內政部的公文，就要要求去登錄所有交流的行程，甚至所有私人的(行程)，假使牙痛看個牙醫，都要直接來做申報。」 游顥 質疑內政部要求於法無據，實際看看從鄉鎮市民代表到村里長，旅遊、交流考察資訊都在上頭，裡頭比較特別的是，有金門里長跑到廈門看牙醫，新北市議員陳明義，也登錄前往廈門辦理臨時旅遊駕駛證。新北市議員(國)陳明義說：「我知道有這樣的規定，所以我也覺得這個，對我來講沒有什麼困擾，不是說要核准我們才能夠出門，就是因為行程很公開，就是據實以告，我覺得不是壞事，反而也不會讓人家用有色眼光。」立委(民)吳思瑤說：「正常的交流，其實我相信地方的村里長，也會支持這樣的作為。」強調正常交流公開透明，不過基層民代赴中國行程全都露意外引發話題。  原始連結美國副總統JD范斯19日在羅馬接受《紐約時報》「精彩時光」（Interesting Times）播客節目專訪時表示，美國的社會根基正因「過度且快速的非法移民」而面臨威脅，這種情況正在阻礙川普政府維護國家團結的努力。 范斯當時正在羅馬參加教宗良十四世的就職彌撒。身為天主教徒的他在接受訪問時強調，他長期關注美國社會凝聚力問題，並對當前移民政策的影響深感憂慮。......