全包式假期領導品牌Club Med迎來創立75週年的重要里程碑，回顧自1950年於義大利西西里切法盧創立以來，已接待超過7,000萬組旅客，據點遍布四大洲近70個地區。近年來，亞太市場成為Club Med全球成長最快速的區域，台灣表現更是突出，連續兩年營收雙位數成長，今年較去年同期更成長17%，其中歐洲阿爾卑斯山與印度洋海島表現最為亮眼。Club Med開設獵遊度假村 搶攻高端旅遊市場  Club Med東北亞區總經理劉育慧表示，品牌深耕台灣已超過30年，累計接待超過40萬名台灣旅客。2026年訂單數據顯示，台灣已超越日本與香港，成為亞太區營業額第三大市場，僅次於澳洲與新加坡，其中五成為高端回流客。這些旅客從過去追求快閃式旅遊，轉而偏好深入自然秘境、進行有意義的深度探索，如滑雪阿爾卑斯山、珊瑚復育、與鯨豚共遊等。看準亞洲旅客對深度體驗與永續旅遊的需求，Club Med主打秘境奢華的「謐境探索系列（Exclusive Collection）」將於2026年迎來兩座全新據點：馬來西亞沙巴婆羅洲與南非海岸獵遊度假村。婆羅洲度假村坐落於自然保護區旁，提供雨林健走、環境工作坊及當地文化體驗，打造結合自然、生態與文化的沉浸式旅遊。Club Med也將觸角延伸至非洲市場，於南非東海岸設立首座「謐境探索系列」度假村。旅客可於海灘享受衝浪、沙灘運動與水上活動，並轉往草原保護區展開野生動物探險，體驗非洲五霸巡禮、入住野奢帳篷屋，夜晚圍繞篝火感受非洲音樂與文化。Club Med以「L’Esprit Libre 自由自在」為精神核心，持續引領旅客走向結合奢華與探索的嶄新旅遊型態。更多三立新聞網報導二本松涮涮屋「火鍋界愛馬仕」頂奢食材北海道活帝王蟹滿足饕客味蕾名人理財術／股神清倉比亞迪！巴菲特重押「這5檔」藏玄機 專家揭1關鍵堰塞湖溢流光復鄉重創！中油出手支援救災 穩定油料供應不中斷中國人為赴日本自駕冒充台灣人！偽造駕照遭日警逮捕 疑集團協助申請為增加台北在歐洲市場的能見度，台北市觀傳局20日展開歐洲觀光推廣行程，以「Travel Taipei-A City of Layers」為主題，陸續於法蘭克福舉辦快閃活動，並在柏林與布拉格等地舉辦觀光交流會，也在柏林火車站刊登大型戶外廣告，透過實體活動、視覺行銷與業者交流會，吸引更多旅客來台北旅遊。日前傳出農業部研擬將「禁止餵食流浪犬貓」入法管制，隨即引發正反方民眾關注，而動保團體也於今（26）日集結於農業部前抗議禁餵食、落實安樂死等，後續農業部動保司也出面說明「目前農業部未有管制餵食考量，一切修法皆需經社會討論、凝聚社會共識後才可能有後續」，然而動團並不埋單，甚至認為未獲正面回應，揚言在農業部前待3天抗議。南部中心／鄭榮文 嘉義報導連假接力到來，不少民眾規劃國內出遊，嘉義縣府特別精選出縣內21條親子友善步道，推出「步入嘉境」主題路線，邀請民眾全家大小一起漫步山林，還能體驗手作活動，享受假期。洛杉磯湖人球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）今夏首度選擇完全不參與球隊營運，將所有休賽季決策交由總管佩林卡（Rob Pelinka）處理。他計畫僅在媒體日現身，隨即投入訓練營，專注於新賽季準備，與過去時常對補強發聲的角色大相逕庭。114年全國運動會帆船項目26日完成最終賽程，臺南市代表隊驚艷全場，以7金7銀4銅總計共18面獎牌傲人成績榮登帆船項目最大贏家，再次印證臺南市在帆船競技場域的領航實力。市長黃偉哲表示，帆船一直是臺南市優勢項目，代表隊選手於此次比賽中不畏變化莫測的海象，憑藉出色的技術與堅強的意志，在競爭激烈的全國舞台上脫穎而出；此屆全運會帆船金牌數共14面，臺南市就囊獲二分之一金牌數，斬獲7金傲人成績，讓全體市民與有榮焉；市府會持續挹注運動發展資源，提供教練與選手更優質訓練環境，持續加強對運動員的支持與培養，讓臺南選手能在全國、甚至國際舞台發光發熱。南市體育局長陳良乾說，南市代表隊從初賽起即展現強勢實力，其中「金牌姐妹花」姐姐陳鈁妤為雙人帆船420型選手，妹妹陳睿萱為ILCA4單人帆船選手 ...即時中心／黃于庭、魏熙芸報導樺加沙颱風重創花蓮，馬太鞍溪堰塞湖溢流事發第5天，總統賴清德日前特別下令，國軍可在在村長及災戶等的同意下，進入家戶內協助清淤；更有許多「鏟子超人」自發前往清理家園，令大批網友相當感動。對此，行政院長卓榮泰今（27）日表示，這種互相信任、關懷連外國媒體都稱道；他更認為，賴清德懷著1顆把事情做好的心，但經常1句話或1個鏡頭就被拿來做無謂的擴大。卓榮泰今日出席「第一屆食農教育大會」開幕典禮，他指出，此刻許多人都心繫花蓮，就像賴清德說道「此時此刻，我們都是花蓮人」，大家的心都與花蓮人在一起，也感謝花蓮富里鄉農會在此次災情中，給予很大協助。對此，卓榮泰表示，馬太鞍溪堰塞湖溢流造成花蓮發生重大傷亡，財產損失更是不計其數，政府正傾全力集結所有力量，協助花蓮清理街道、家園及環境。此外，花蓮當地各安置中心目前收容數十人到數百人不等，許多民眾晚上都躺臥在幾張椅子上，無法妥適休息，更遑論後續如何進行家園復原。賴清德已表示中央會負責，讓災民有一個安心的處所；同時，前（24）日卓榮泰在馬太鞍教會關心災民收容安置狀況時，也承諾會尋找更安全舒適的環境，讓大家能夠安心休息。行政院長卓榮泰。（圖／民視新聞）經過2天的努力，卓榮泰提到，行政院在花蓮設置的中央災害應變中心前進協調所，透過當地與全國旅館公會，已洽妥30間旅館、騰出700間房間。目前仍有許多災民朋友白天守在安置中心，希望就近查看家園，但從此刻開始，只要有需要的民眾，即可透過接駁方式前往前進協調所安排的旅館安心休息。近期許多志工朋友湧入花蓮給予協助，台鐵除加開列車因應外，為滿足志工朋友在當地的生活條件，卓榮泰也要求前進協調所做更多努力與安排，提供志工朋友更舒適的環境。行政院長卓榮泰。（圖／民視新聞）卓榮泰說，這些志工朋友們有些拿著鏟子，有些背個背包就前往花蓮馳援，在這樣的環境當中，真正看到這是一種「耐心、毅力、信任、關懷」，連外國媒體都稱道。不過，卓榮泰強調，現在最需要的不是任何人的稱讚或感謝，而是所有國人能夠更加團結與信任，整個救災過程中，總統也好、部長也好，都是懷著一顆要趕快把事情做好的心，但經常一句話或一個鏡頭就被拿來做無謂的擴大，社會不該如此。最後，卓榮泰呼籲，社會應為所有志工、國軍官兵、在當地服務的慈濟師兄師姐、民間團體、地方政府、鄉鎮公所、村里辦公室工作同仁提供溫暖與感謝，也請大家為全國投入救災的朋友們給予鼓勵。原文出處：快新聞／「鏟子超人」救災獲外媒稱讚！　卓榮泰嘆：總統1句話被無謂擴大 更多民視新聞報導外籍留學生挺進花蓮災區　與慈濟志工並肩救災揮鏟救災化作披風　蔡英文感謝志工以行動展現團結精神指民眾黨默認黃國昌養狗仔　簡舒培點關鍵問題：錢從哪裡來？出國旅行不想花時間找飯店、規劃行程，最乾脆的懶人玩法，就是一切都交給專業的旅遊業者來安排。隨著懶人度假的風潮盛行，台灣人出國旅行也開始尋求更為精緻、高端，能深入探索並且與眾不同的旅遊體驗。【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】中秋佳節將至，彰化縣政府今(27)日下午於國立和美實驗學校辦理「中秋月圓中天新聞今天舉行「國民黨主席大辯論」，在交叉詰問時，前台北市長郝龍斌詢問大家是否願意像他一樣宣示，絕對不參選總統、立委和縣市首長，也絕對不會把自己放進不分區名單？孫文學校總校長張亞中未正面回答，反嗆郝的提問虛假，因為明知自己不可能再選總統和立委，其他人說不選也是知道自己2028根本選不上。雲林縣立滑輪溜冰場二十七日舉行啟用典禮暨一一四年縣長盃滑輪溜冰錦標賽，選手們在全新場地競速，熱力十足。副縣長謝淑亞表示，縣立滑輪溜冰場耗資一‧二億多元，具有交通便利、場地符合國際標準優勢，除作為一一四年全國運動會滑輪溜冰競賽場地，將持續爭取舉辦國內外比賽，平時則做為選手訓練及民眾休憩場域。啟用典禮在虎尾國中醒獅團、虎尾國小學童熱舞表演揭開序幕。副縣長謝淑亞、立委張嘉郡、劉建國、議長黃凱、議員王鈺齊、江文登、黃美瑤、陳乙辰、虎尾鎮長林嘉弘、主席陳明聖等人按燈啟用。黃凱議長鳴槍率代表雲林縣參加全運選手「起跑」，正式展開錦標賽。謝淑亞副縣長表示，一一四年全國運動會即將於下個月十八日登場，各項競賽場館已完成整備。啟用的縣立滑輪溜冰場是滑輪溜冰比賽項目場地，設計與規格都比照國際比賽 ...【互傳媒／記者 張文琦／澎湖 報導】澎湖縣政府今（27）日於休憩園區暨水土保持戶外教室舉辦「水保森遊樂」水保主台灣社會糖尿病盛行，根據衛福部統計，全台至少200萬名「糖友」，這群人如果想吃速食怎麼辦？糖尿病關懷基金會請來專業醫師、營養師，分享用餐策略，基本上只要掌握熱量需求及營養組成2原則，不僅糖友們，連正在控制體重或尋求飲食控制的人，都可以開心點餐。貴州懸崖酒店提供令人驚嘆的峽谷美景體驗，讓遊客能在165公尺高（相當於42層樓）的懸崖上，透過全玻璃帷幕落地窗欣賞雲海翻騰的壯麗景色。除了獨特的住宿體驗外，貴州還提供天然河道划皮筏艇、大自然攀岩場等極限運動項目。更值得注意的是，貴州作為大數據中心，正運用先進技術進行客流監測、精準行銷和個性化行程規劃，為觀光業注入智慧動能，推動旅遊產業升級發展。【記者 劉春生／雲林 報導】114全國運動會聖火26日上午於北港朝天宮引萬年香火點燃，晚間於雲林縣立田徑場舉行國際獅子會300B2區新任總監徐淑真發起、全體獅友主辦的「927美麗海岸線，淨灘一起來」活動，27日在八里海岸線淨灘，推廣永續環境並呼籲大眾一起守護美麗海岸線，議員卓冠廷也到場參與，肯定所有獅友的辛苦付出，讓台灣環境變得更美好。卓冠廷指出，這幾天其實獅友們都還忙於花蓮馬太鞍溪溢流災情的賑災，但27日社會中心／李汶臻報導台中市大甲區一處集合住宅上週四（25日）傳出駭人命案。21歲陳姓女子是家中次女休學在家，疑遭50歲母親詹女禁足；被鎖屋內5天後，陳父察覺異狀、找鑰匙打開房門，發現女兒已陳屍臥室床上，遺體呈乾枯發黑、甚至脫皮狀態。當前輿論風向普遍質疑，是「虎媽」詹女凌虐女兒致死；而隨著詹女過去的「驚世媳婦」黑料被挖出，就有知情人士掀出陳家母女二人的糾葛內幕，更有鄰居曝光這一超毛細節，如今回想起來讓人不寒而慄。中天新聞主辦國民黨主席大辯論第二場次今（27）日舉行，孫文學校總校長張亞中、前國大代表蔡志弘、立委羅智強、前台北市長郝龍斌、前立委鄭麗文5人受邀同台較量。【互傳媒／記者 蘇彩娥／南投 報導】南投市年度最大宗教盛事「三神贊境藍田書院」於9月27日、28日隆重登場，適社會中心／綜合報導大家還記得她嗎？在花蓮光復鄉，快被泥水頂的家中，受困整整兩天的六歲女童小沂，他的姑爺、姑婆為了救她，捨身將小沂托舉到平房的屋頂角，最後，屏東搜救隊成功救到了小沂，特搜大隊長陳世鴻談到堅辛的搜救過程，搜完一次、再一次，就是不放棄，大家不怕苦、不怕難，最後找到人，聽到小沂的一句"我在這裡"，大家都紅了眼眶。6歲女童小沂的姑爺的兒子，談到家人，忍不住大哭，還是不敢置信，一夜間，失去了兩名至親。小沂姑爺、姑婆，為了救小沂，在黑色泥水，衝進家門時，用疊羅漢方式，將小沂托舉上平房的屋頂角，小沂等了兩天，屏東搜救隊找到了她。堰塞湖溢流／6歲女童小沂滅頂屋呼救　搜救隊還原搜救過程。（圖／民視新聞）整個搜救過程相當驚險！不僅只能摸黑搜索，還得面臨滾滾泥流，尤其眼看整座房屋，幾乎已經被滅頂，搜救隊員第一次前往搜救時，為了安全起見只能先撤退。屏東消防局特搜大隊長陳世鴻：「屋頂幾乎已經快滅頂，在我們的搜救經驗來說告訴我們說，這個在生存的機率幾乎是微乎其微，我們不怕苦不怕難，最艱難的任務其實就是要去做。」小沂媽媽的一句話，讓搜救隊決定再一次前往救援！後續派出無人機判斷結構，鎖定破壞點，在鐵皮屋頂鑽洞試圖搜救，終於聽到小沂微弱的喊著我在這裡，這一刻大家紅了眼眶。堰塞湖溢流／6歲女童小沂滅頂屋呼救　搜救隊還原搜救過程。（圖／民視新聞）屏東消防局特搜大隊長陳世鴻：「兩位大人願意去努力保護這個小孩，她才有生存的機會，小女孩她有生存的意志，她願意活下來她有那個意志，一直堅持著等待希望的來臨，其實她只有露出頭部的一個小空間，她在回憶的時候說，她有跟我們講跟她一起的是誰，她有一個小老鼠陪伴著她過了一天一夜，當時我們是非常感動，因為我們也是為人父母。」原本看似不可能的任務，在小沂家人的堅持，以及搜救隊員的努力，最終成功救出6歲女童小沂。而小沂的平安，也些許告慰了捨身救人的姑爺、姑婆。原文出處：堰塞湖溢流／6歲女童小沂滅頂屋呼救　搜救隊還原搜救過程 更多民視新聞報導好催淚！90歲老翁也當「鏟子超人」救災花蓮　堅毅背影照感動網友徐榛蔚人呢？花蓮災情記者會「狂延後」　媒體炸鍋：怎不跟中央一起泥漿灌滿房子剩屋頂！「國軍破頂救援」空拍圖震撼萬網「樺加沙」重創花蓮，造成光復鄉嚴重災情。為協助災區民眾重建家園，台新新光金宣布，偕旗下子公司台新銀行、新光人壽、台新證券共同捐助新臺幣1,000萬元，協助災區緊急援助、醫療，以及收容安置和重建復原等項目。(見圖)台新新光金控總經理林維俊表示，「樺加沙」外圍環流挾帶豪大雨，造成花蓮縣光復鄉多處道路、民宅遭泥流淹沒，造成民眾傷亡。為協助花蓮災區民眾早日重建家園，恢復正常生活，台新新光金控偕同子公司台新銀行、新光人壽、台新證券共同捐款1,000萬元，盼能拋磚引玉邀請各界共同伸出援手，幫助災區儘速重建。台新銀行為協助災區民眾重建家園，積極配合主管機關及地方政府所提供之災害專案貸款，協助受災戶貸款展延或寬緩還款，可申請本息展延、暫停繳款，以減輕短期財務壓力。另外，受災房貸戶可貸款額 ...