
2025-05-30樂透彩中獎號碼

                                
114年 03~04月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-31空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 川普這一位非典型的美國總統，為何可以在2016年倏地崛起並迅速吸引廣大的國際粉絲？尤其這些粉絲都不是美國人，而是來自於包括台灣、越南、菲律賓、印度、波蘭等地的外國人。原因很簡單：因為當時川普的主政方向是「大國競爭」，尤其是打擊中共。因此擔心被中國併吞的台灣人以及與北京有主權爭議的越南、菲律賓與印度的民眾就很支持川普。至於當時川普雖然對於普丁的態度曖昧不明，但在川普1.0時由當時的國務卿龐貝奧的領銜下，許多東歐民眾相信川普是會力抗莫斯科的，而且當時也還沒爆發能夠考驗川普的俄烏戰爭。但川普在2024年上任之後，許多忠心的川粉，尤其是外國川粉相信川普仍舊是走在「大國競爭」的這條道路上。然而，川普跟普丁似乎變得更好了，尤其顯現在華府對於澤倫斯基的嚴苛態度之上，川普急著想要停止在烏俄戰場上對於烏軍的援助。對此忠心的川粉會認為這是「聯俄抗中」的大戰略，也就是川普並不是真的想跟普丁好。西方評論稱聯俄抗中策略為「反向季辛吉」(Reverse Kissinger)，意即當年季辛吉拉攏中國是為了對抗蘇聯，而今天剛好相反，川普拉攏俄羅斯為了對抗中國。這樣的期待在今年一月川普剛上任時還說得通，但隨著川普對於俄、中兩國似乎軟了下來，尤其是關乎兩國主權的議題（烏克蘭、台灣），而且是持續的軟，才慢慢發現川普走的已經不再是「大國競爭路線」。當然有人會說就關稅而言，川普對中國依舊硬，而且還要更硬，不過其實就算是關稅，川普對中也還是說的多做得少。至截稿為止，川普的關稅戰對中是休兵90天，更不用說北京面對川普的關稅戰，是對美國進口的商品加徵84%的關稅反制，直球對決。川普2.0對盟友包括歐盟、日本、加拿大比對俄國與中國還不客氣，不斷說要把加拿大納為第五十一州，甚至不排除以武力拿下格陵蘭。今年二月副總統凡斯也在慕尼黑安全會議大說教，說歐洲民主國家所面臨的最大威脅不是來自俄國與中國，而是來自歐洲內部。另一方面，今年一月川習通話，川普在Truth Social上寫著：「我們將一起解決許多問題，立即開始。我們討論了貿易、芬太尼、TikTok，還有其他許多議題。我將與習主席盡一切努力讓世界更和平與安全！」今年二月，川普在瑞士Davos對商界領袖說：「中國可以幫我們停止俄烏戰爭，他們有巨大影響力」。川普將習近平與普丁描述為「聰明」、「強悍」且「愛國」的領袖，並強調自己與他們的關係友好。美國政治學家戈達德(Stacie E. Goddard)稱川普2.0與俄羅斯與中國的關係，已經轉換為「大國共謀」模式(great-power collusion)，也就是川普尋求的是一個強人共治的世界體系，雖然強人之間不一定總是和諧，但基於各種目的可以一次又一次的協調甚至合作。當然這不代表華府不再跟莫斯科或北京競爭，但川普想要的可能是一個各項國務事務由美、中、俄畫地分治的新秩序。戈達德認為川普想要將世界秩序導向共治，讓強國在自己地盤內自由擴張與統治。而這並非沒有前例，拿破崙戰爭後在1815年所舉辦的維也納會議，當時的戰勝國英國、俄國、奧地利與普魯士齊聚一堂（法國後來加入），形成「歐洲協調體系」，並讓實力遠不及俄英的奧地利與普魯士也加入，被視為是其中兩個平等成員。爾後發生1821年的奧地利鎮壓那不勒斯革命，與19世紀俄國多次對波蘭的鎮壓，不管是那不勒斯還是波蘭，都在這個體系中被認為是奧地利與俄國的勢力範圍，所以列強認為奧、俄的入侵具有正當性。大國共謀的悲劇終點依此邏輯，在川普2.0的協調體系之下，戈達德提到川普把實力仍遠不及美國的中國與俄羅斯都看成是可以跟美國平起平坐的強國。華府可能認同莫斯科所宣稱的北約東擴對其造成安全威脅，進而允許俄羅斯永久佔領烏克蘭領土。美國若為了讓中國海警船減少巡邏，進而從菲律賓撤出軍事部署，也合乎邏輯。這兩種分析正是杜克大學教授拜爾斯(Andrew Byers)給的建議，川普後來也任命拜爾斯為主管南亞與東南亞的副助理國防部長。戈達德警告，正是這樣的思維，若中國決定強制接管台灣，美國選擇置身事外，將被視為合理，因為川普也會期待當北京與莫斯科在他威脅加拿大、格陵蘭與巴拿馬時要袖手旁觀。事實上，川普2.0比起川普1.0更在乎美國國內議題，由副總統凡斯主導打擊國內敵人，包括非法移民、伊斯蘭恐怖分子、「覺醒派」進步分子、歐洲式社會主義者，以及LGBTQ。筆者推論川普所營造的國際協調體系，因為強國各有勢力範圍，不用美國煩惱，順勢可以讓極右翼的川普政權更能專注於國內鬥爭。但戈達德認為川普2.0正在營造的協調體系不但不容易成功，下場也不會多好。史有明證，即便在19世紀協調體系的鼎盛時期，強國仍難以界定勢力範圍。奧地利與普魯士在德意志的主導權問題上不斷衝突。英法則在低地國爭奪霸權。而儘管當時的奧俄可以不斷騷擾與霸凌小國，但到了最後這些強國仍舊遭遇到強韌的革命民族主義的反抗。到了1848年，局勢已經發展到了被霸凌的小國在歐洲發動連鎖革命的沸點。儘管這些起義遭到鎮壓，但它們釋放出最終摧毀協調體系的力量，即1860年代德國統一戰爭。雖然戈達德認為川普如果真的走到對於烏克蘭或台灣被鯨吞蠶食卻袖手旁觀的地步，並藉此換取美國對加拿大、格陵蘭或巴拿馬施加武力時中俄的袖手旁觀，這樣的美中俄協議卻不會稱川普的意，更不可能帶來永久和平。因為烏克蘭不會忘記失土，而普丁也不可能長久滿足於現狀。中東則是另一個例子，即便華府、北京與莫斯科能和諧共處，也很難促成加薩停戰、避免伊朗核武發展，或打造一個穩定的後阿薩德時代的敘利亞。筆者大致認同戈達德的想法，但就台灣而言，短期內或者說只要能撐到川普卸任，習近平如果清楚川普在台灣議題上無所堅持，甚至願意在北京堅持的「一中原則」上配合演出；同時台灣若能忍辱負重並且低調但積極地繼續精實國防，也許在此新協調體系下，反而能找到共軍暫時不會對台動武的一個新平衡。但這也要端視習近平了解若貿然攻台，就算美方袖手旁觀或緩慢應付，台灣獨自抵抗仍能讓共軍付出慘痛代價的前提之下才會發生的新平衡。●作者：邱師儀／東海政治系教授●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場●《今日廣場》歡迎來稿或參與討論，請附真實姓名及聯絡電話，文章歡迎寄： opinion@nownews.com