耶路撒冷（美聯社）——直到上週，伊法特·托梅爾-耶魯沙爾米少將一直是以色列軍方的首席律師。她現在身陷囹圄，並成為震驚全國的醜聞的中心，此前發生了一系列奇怪的事件，包括她突然辭職、短暫失踪以及導致當局在特拉維夫海灘上找到她的瘋狂搜查。上週，托梅爾-耶魯沙爾米爆炸性地承認，她批准了監控錄像的洩露，引發了這場肥皂劇般的傳奇故事。該調查涉及臭名昭著的以色列軍事監獄中嚴重虐待一名巴勒斯坦人的指控，該調查在政治上頗有爭議。該視頻顯示了以色列士兵被指控對一名巴勒斯坦被拘留者進行性虐待的襲擊的一部分。托梅爾·耶魯沙爾米去年發布了這段視頻，旨在揭示他的辦公室正在調查的指控的嚴重性。相反，它招致了以色列最激進政治領導人的尖銳批評。托梅爾·耶魯沙爾米上週在壓力下辭職後，他的批評者繼續對他進行人身攻擊。她給家人留下了一條神秘的信息，並將汽車遺棄在海灘附近。這引發了人們對她可能自殺的擔憂，並引發了包括使用軍用無人機在內的密集搜查。“我們可以恢復私刑，”總理本傑明·內塔尼亞胡的盟友伊農·馬加爾在 X 上發布了一個眨眼的表情符號。在托梅爾-耶魯沙爾米的一部手機失踪的消息曝光後，右翼政客和評論員開始指責她企圖自殺，以銷毀潛在的證據。這一非同尋常的事件表明，兩年的毀滅性戰爭並沒有治愈這個甚至在 2023 年 10 月 7 日哈馬斯襲擊之前就已經嚴重分裂的國家。這也使托梅爾-耶魯沙爾米成為一長串離任或被迫下台的高級安全官員中最新的一個，其中大多數人預計將被被視為忠於內塔尼亞胡及其強硬政府的人取代。在周一的法庭聽證會上，法官表示，由於涉嫌欺詐、違反信任和妨礙司法公正，托梅爾-耶魯沙爾米的拘留將延長至週三。隨著對她行為的調查仍在繼續，她被關押在以色列中部的一所女子監獄中。以色列媒體報導稱，前首席軍事檢察官馬坦·索洛梅什上校也因洩密事件調查而被捕。總理辦公室拒絕就索洛梅什被捕一事發表評論。 洩露的視頻引發的憤怒揭示了以色列兩極分化的深度 — — 至少目前，這讓媒體和公眾將注意力集中在洩密事件上，而不是虐待指控上。 根據對被告士兵的起訴書，這起襲擊事件於 2024 年 7 月 5 日發生在 Sde Teiman 軍事監獄。美聯社調查了斯德泰曼的不人道待遇和虐待指控，這些指控早於監控視頻中的內容。 以色列媒體發布的視頻顯示，士兵將一名被拘留者帶入他們用盾牌封鎖的區域，顯然是為了掩蓋他們的行為。起訴書稱，士兵們襲擊了這名巴勒斯坦囚犯，並用刀雞奸了他，造成他多處受傷。一名熟悉該案的醫務人員因擔心自身安全而不願透露姓名，他表示，被拘留者被送往一家民用醫院時，腹部和胸部受到鈍器創傷，肋骨骨折，生命垂危。他說，被拘留者接受了直腸穿孔手術，幾天后被釋放給斯德·泰曼。該工作人員表示，這是他在 Sde Teiman 經歷過的最極端的虐待案例。7月，當憲兵來到斯德泰曼逮捕涉嫌虐待的士兵時，他們遇到了反對逮捕的抗議者。隨後，數百名暴力抗議者闖入看守所。托梅爾-耶魯沙爾米在辭職信中寫道，她揭露了虐待行為的證據，以反駁軍方不公平地針對自己士兵的觀點。她以闖入事件為例說，這種想法給軍事執法帶來了危險。“不幸的是，這種基本認識——即永遠不應該採取某些措施，即使是針對最卑鄙的囚犯——不再說服所有人，”她寫道。據美聯社獲得的軍事檢察官辦公室的文件顯示，視頻中據稱遭受虐待的巴勒斯坦被拘留者上個月在加沙獲釋，作為活人質和巴勒斯坦囚犯之間交換的一部分。 耶路撒冷智庫以色列民主研究所所長約哈南·普萊斯納表示，以色列對斯德泰曼事件的調查需要解決三個獨立的法律問題。第一個問題涉及以色列士兵在拘留期間虐待巴勒斯坦被拘留者的證據。第二個問題是，包括議員在內的以色列平民是否試圖闖入拘留被指控犯有這些行為的士兵的軍事基地來擾亂調查。第三個問題是，托梅爾-耶魯沙爾米是否涉嫌犯有包括欺詐在內的多項罪行，以破壞對監控視頻如何洩露給媒體的調查。普萊斯納說，最近幾天的激烈言論讓人想起10月7日引發加沙戰爭的襲擊之前以色列發生的事情。當時，公眾輿論對內塔尼亞胡改革司法系統的願望存在嚴重分歧。普萊斯納說，週日晚上幾個小時內對托梅爾-耶魯沙爾米命運的擔憂應該成為以色列公眾的“停止信號”，尤其是那些嘲笑她個人的評論員。普萊斯納說：“看到自言自語會在個人層面上導致如此潛在的悲劇性後果，我感到非常難過。”他說，在以色列政府舉行正式紀念儀式紀念時任總理伊扎克·拉賓遇刺 30 週年之際，托梅爾-耶魯沙爾米出庭似乎特別具有像徵意義。 許多人認為這次暗殺是以色列公眾內部分歧和煽動的最低點，並擔心週末發生的戲劇性事件預示著以色列將再次陷入類似的內亂時期。普萊斯納說：“看到自言自語會在個人層面上導致如此潛在的悲劇性後果，我感到非常難過。” “在民主社會中有一種方法可以討論我們的分歧。”Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.