【Now新聞台】施政報告無再提及「夜繽紛」，文體旅局局長羅淑佩表示，依然希望日夜都會有不同類型活動，會透過「盛事加旅遊」延續氣氛。文化體育及旅遊局局長羅淑佩：「『夜繽紛』或『日夜都繽紛』是一個很籠統的字眼，我們現在當然繼續，全力希望日夜都有很多不同活動，讓香港成為日夜都是色彩繽紛、五光十色，吸引本地人及旅客的地方。向餐廳或的士司機問一問，他們都提到我們有盛事的時候，的確他們的生意其實改善不少，所以我們未來『盛事加旅遊』的主要策略一定會繼續延續下去，亦因此希望晚上真的能夠色彩繽紛、五光十色。」【Now新聞台】本港今日(9月20日)天氣預測，吹清勁至強風程度西至西南風。大致多雲，間中有狂風驟雨及雷暴，雨勢有時頗大。最高氣溫約30度。風勢逐漸減弱，稍後漸轉吹偏南風。海有大浪及湧浪。 展望明日仍有驟雨。星期一天色短暫好轉及酷熱，隨後一兩日天氣逐漸轉壞。#要聞【Now新聞台】今日焦點回顧：特首專訪｜被問市場營運模式營運沙灘會否收費 李家超：公共資源一定公眾享受施政報告｜被問會否以AI宣讀部分施政報告內容 李家超：想法創新樺加沙已增強為強颱風 下周可能以超強颱風強度逼近 影響沿岸水位或與天鴿及山竹相若鰂魚涌戰時炸彈｜警方拆彈歷時約9小時近年最快 疏散居民陸續返回寓所港客桃園機場疑乘白牌車 警員截查遭車撞連開八槍 司機被捕港客摔出車外受傷特朗普政府將H-1B簽證費大幅提高 迫使企業優先聘請美國人 並確保引進頂尖技術人才登機系統供應商受網絡攻擊 比利時布魯塞爾機場大擠塞小泉進次郎宣布競逐日本執政自民黨總裁選舉 力爭成為首相 #要聞【Now新聞台】施政報告提出，容許重建項目未用盡地積比，可以跨區轉移，又推出按實補價等措施。這些措施對推動都市更新有多大幫助？是否有助加快北都發展？ 周一的《時事全方位》，邀請嘉賓討論。題目：土地發展新思維熱線電話: 1833298【Now新聞台】事件中18幢樓宇約6000名居民需要疏散，消防指共有5名市民不適送院。警方成功拆彈後，附近道路及樓宇解封，居民陸續回家。 劉太：「(睡得如何？)不是太好。(為甚麼？)不適合我睡。(如何不適合？)睡不著，睡到怕起不了身。」李女士：「有得睡有得食就好。(要去陌生地方睡。)都是這樣吧，都是只有害怕。」#要聞【Now新聞台】鰂魚涌濱海街地盤周五發現戰時炸彈，警方仍在地盤處理，本台記者車軒珩下午1時在涉事地盤外面附近。記者所在位置自凌晨起封閉，至中午12時許才解封，當記者到抵時，仍能嗅到一些火藥味。 另外，地盤外附近一段英皇道行車路線一度全線封閉，但已陸續解封，亦見到有電車、巴士及其他車輛行駛。據了解，警方已接近完成拆彈程序，所以陸續解封路段。而現場仍有警車及消防車戒備。#要聞【Now新聞台】鰂魚涌濱海街地盤發現戰時炸彈，警方近中午時分成功拆彈。 涉事地盤在早上十一時許，不斷冒出黑煙，傳出燒焦氣味。其後地盤內穿著防護裝備的警員把炸彈彈殼推走，再向彈殼射水。警方指，花了約4小時在彈殼開出一個約1呎長的洞，取出裡面的炸藥再燃點銷毀，於早上11時48分銷毀全部炸藥成功拆彈，歷時約9小時，是近年最快的一次。因應行動要封閉的18座樓宇解封，市民陸續回家，附近英皇道亦解封，行人及車輛可以重新使用。爆炸品處理課高級炸彈處理主任李展超：「我們燃燒炮彈時，烈性炸藥的威力非常猛烈，它不是發生爆炸，只是著火，威力大家看片段可以看到，威力非常有破壞力，亦印證了周五所說，為何我們這個炸彈不能夠移除，要在現場銷毀。威力一如我們所說，跟1940年代投下時的威力近乎是完全一樣，如果處理不當或因任何意外而產生誤爆，後果不堪設想。」#要聞政府提出《簡樸房條例草案》將於本周三(24日)在立法會進行三讀，為全港至少11萬個劏房單位立法規定基本安全與衞生標準。劏房支援連線今日(21日)發表《劏房居民眼中的「簡樸房規管制度」質性調查報告》，指《條例》在保障租戶權益、安置過渡方面仍有缺口，有受訪者關注法例實施後，導致租金上調或被迫搬遷，而政府會提供相應支援以減輕【Now新聞台】嘉賓：許正宇(財經事務及庫務局局長) 題目：施政報告之金融措施施政報告提出建立「黃金中央清算系統」，背後考量是甚麼？如何與其他平台協調？施政報告同時提出成立「內地企業出海專班」，香港具體的角色是甚麼？如何評估成效？#要聞【Now新聞台】今集《氣象冷知識》以熱血動畫講解秋季的熱帶氣旋。「度天隊長」和「雨點BB」化身羽毛球小將，在雙打比賽與強敵「颱風」和「季候風」對壘，親身感受對手共同效應的威力，球路變化就如秋季熱帶氣旋的路徑般難以捉摸。 #要聞【Now新聞台】施政報告提到康文署設施引入市場營運模式，文化體育及旅遊局局長羅淑佩舉例稱，可於藝術館舉辦籌款晚宴，又指營運商可於沙灘舉辦直立板瑜伽活動。 施政報告提出，探討在康文署場所引入市場營運模式，包括在指定試點營運沙灘，建設康樂休閒和水上活動熱點。文化體育及旅遊局局長羅淑佩指，收費視乎營運商提供甚麼活動和設備。文化體育及旅遊局局長羅淑佩：「如果是那些很新式、需要很多裝備的事物，例如我剛才說的直立板瑜伽，還要有教練，可能與只提供一些呼吸管做浮潛價格當然有不同。但我想我們有個原則，就是不可能將公共沙灘變成奢侈品。」羅淑佩又認為可利用博物館舉辦不同活動，例如香港藝術館飽覽維港景色，可仿效紐約都會博物館舉辦大型籌款晚宴或時裝表演。政府之前力推「夜繽紛」，但今年施政報告無再提及，羅淑佩表示依然希望日夜都會有不同類型活動，會透過「盛事加旅遊」延續氣氛。羅淑佩：「『夜繽紛』或『日夜都繽紛』是一個很籠統的字眼，我們現在當然繼續全力希望日夜都有很多不同活動。向餐廳或的士司機問一問，他們都提到我們有盛事的時候，的確他們的生意其實改善不少，所以我們未來『盛事加旅遊』的主要策略一定會繼續延續下去，亦因此【Now新聞台】旺角發生傷人案，兩名男子遇襲受傷，事件疑涉及金錢糾紛。 兩名事主由救護員包紮後送院治理。警方周六晚上11時許接報，指兩名男子在花園街130號樓上一個單位，遭3名男子持刀襲擊，兩名事主中刀受傷，兇徒事後逃去。案件暫列作傷人案處理，交由旺角警區反三合會行動組跟進，暫時未有人被捕。#要聞【Now新聞台】台北桃園機場有白牌車非法載客取酬並蓄意衝撞警員，車上的香港遊客跌出車外受傷，警員合共開8槍制止司機並拘捕他，事件中無人中槍。 從閉路電視可見，一輛白色Tesla電動車多次衝向試圖攔截的警員，差點撞倒他。當時車門未有關好，而汽車仍多次前後移動，期間車上女乘客跌出車外，汽車車輪更輾過她的右腳，途人連忙把她拖上行人路。警員對天鳴槍後再向車輪開槍，共開8槍；車輛停定後，警員將司機拖下車制服和拘捕他。事件中無人中槍，受傷女乘客就送院治理。事發在周六上午，航空警察局表示，涉事43歲、姓蔡的司機駕駛租來的Tesla電動車，到桃園國際機場違規招攬一名姓李的香港遊客。警員發現後要求司機停車受檢，但對方拒絕並嘗試逃走。桃園機場白牌車非法招攬客人問題猖獗，過往亦曾發生司機加速逃逸，導致乘客和警員受傷的事件。當局表示，今次因為警員要避免造成乘客更嚴重傷害及保護周遭民眾安全，所以在情況危急下開槍，而案件就依公共危險現行犯移送偵辦。【Now新聞台】黃色暴雨警告信號現正生效。 中環碼頭雨勢頗大，一度看不清維港對岸的尖沙咀，但仍有市民冒雨跑步。天文台指，受與米娜殘餘影響，本港間中有驟雨和狂風雷暴，初時雨勢有時頗大，周一天氣短暫好轉和酷熱，但隨超強颱風樺加沙逼近，天氣周二起會再轉差。#要聞美國總統特朗普宣布推出一項面向全球富豪的新簽證項目，鼓勵富人通過價格高昂的永居許可項目來移民美國。新世界鄭氏家族第三代鄭志剛，在卸任家族職務之後，今日(21日)宣布成立「上合發展控股」，投資新興市場文化、娛樂、體育等領域，以及數字及虛擬資產等。集團表示，將致力在九大領域的革新進程中搶佔先機，戰略投資遍及數字領域及新興市場，包括中國內地、東盟國家、中東國家及其他地區。 上合發展控股總部設於香港，前瞻性業務組合重日本鹿兒島著名燒肉品牌Beefar’s，首間以放題形式開設的燒肉及涮涮鍋專門店「牛舞Gyumai」，一直嚴格挑選全球各地品質上乘的珍稀肉品及高質日本料理，在尋找頂級和牛的旅程上，「薩摩牛」絕對是不容錯過的牛界明星！薩摩牛來自日本九州最南端的薩摩半島，當地溫暖的氣候為肉牛生長提供了理想環境，能被認定為薩摩牛的個體，不僅BMS霜降程度需達5級以上，還必須是至少28個月大、未生育過的母牛，且全程不使用抗生素與生長激素，如此嚴苛的標準，造就了薩摩牛的鮮紅粉嫩肉質，均勻分布的油花，油脂間還彌漫著迷人的奶油香氣，入口即化的美妙口感，想不到如此高質靚牛，只需$216起就有機會放題式肆意任嘗！優惠在9月16日下午三點在KKday開搶，大家快約朋友一起品嚐吧！【on.cc東網專訊】針對北部都會區發展，被問到過去兩年發展商，不太願意投資的原因是甚麼，政府指說北都有數個瓶頸，例如開發土地的瓶頸。政府說過去3年努力規劃部署綱領差不多出來，認為市民認識的程度不是很深。政府指很多市民認為北部都會區「好似仲未開始有嘢」，但現時已【Now新聞台】施政報告提出在康文署指定設施引入市場營運模式，行政長官李家超稱，博物館休館舉辦商業或私人活動可以補貼維修，又強調會確保公共資源一定會讓公眾享受。 行政長官李家超接受本台節目《大鳴大放》訪問，對於施政報告提出康文署轄下部分設施會引入市場營運模式，例如在博物館閉館時，舉辦商業或私人活動，或在指定地點營運沙灘提升公共沙灘設施和服務，但有市民就擔心享用公共設施時會否需收費。行政長官李家超：「公眾利益永遠為先，這些改革我們都是按部就班，會再檢視成效及市民意見，公共資源一定公眾享受。我們在場地的樽頸真的很大，既然這樣缺乏場地，場地在我們休館時是否可給市民使用？因為當然這個亦不是日常使用的服務，要付些費都好的，可以幫補我們維修等工作。」康文署現時在柴灣、荃灣及西貢設有四個度假營地，李家超稱首要工作是更新他們的設施，吸引更多市民使用。李家超：「有些營地我們其實已經很舊，這些營地會否利用營運者將它提升，增加一些主題令到最吸引？我看到有些營地使用率低，即是很有空間提升歡迎度。有營運經驗的人，他想出來的服務一定是經過市場一些考慮，會可能更成功過我們政府官員去想，所以這個都是將高效市場，以及政【Now新聞台】澳門當局亦稱，樺加沙的威脅急劇上升，呼籲全澳市民提早做好防風防水措施，低窪地區居民亦要提前了解撤離路線。 澳門氣象局預計樺加沙周三相當接近珠江口一帶，或在澳門100公里內掠過，有機會出現與天鴿或山竹相若水平的風暴潮，造成廣泛水浸。當局呼籲市民準備好防水閘、沙包等防汛物資，亦要儲備飲用水、乾糧、急救包、充電器等，應付可能發生的停水停電。警方已到低窪地區，向居民及商戶派發撤離計劃宣傳單張，提醒他們要密切留意天氣變化，水浸時避免使用地下停車場。市政署亦已啟動緊急預案，周一供應澳門的主要鮮活食品會比平日增加50%。#要聞【on.cc東網專訊】莘莘學子開學了逾半個月，學生哥要適應新環境及挑戰，或感到壓力。有精神科學者引述其團隊研究指，每4個兒童及青少年之中，便有1個最近一年曾受情緒或者精神健康問題困擾，但近半未尋求專業協助，情況亟需關注，他又指睡眠時間及質素亦影響着情緒健康，建議