[NOWnews今日新聞] 臺灣農業旅遊走進印尼！為開拓臺灣農業旅遊於東南亞新興市場的國際能見度，農業部農村發展及水土保持署與台灣休閒農業發展協會合作規劃臺灣農遊印尼系列推廣行動，以拓展印尼來臺農遊市場並奠定雙邊觀光交流新篇章。臺灣農遊印尼系列推廣透過雙邊深化交流，前期邀請印尼旅行業者訪臺、舉辦三方交流會及網紅踩線宣傳，推廣臺灣農業旅遊的國際關注度；系列活動的高峰於114年5月23日至25日，在印尼雅加達Emporium Pluit Mall舉辦第一屆「臺灣農業旅遊展銷會」，集結臺灣最優質的農業旅遊資源與印尼當地旅遊業者，展銷多樣化的農遊套裝行程；後續將持續推動網紅回訪臺灣，深化市場影響力，促進雙邊觀光交流。農業部說明，為提升第一屆「臺灣農業旅遊展銷會」活動參與效益，本年度自4月起展開一系列展銷會前期推廣行動，為拓展印尼來臺農遊市場奠定堅實基礎。首先，邀請8家印尼旅行業者組成踩線團，親訪臺灣9處農遊場域，深入體驗果園採果、農村文化、特色農產與食農教育活動，增進農遊產品認識與行程包裝意願。隨後舉辦三方業者交流會，促成印尼旅行社、臺灣農場與地接旅行社的合作洽談，進一步強化市場連繫與銷售鏈結。此外，亦邀請3位印尼人氣網紅，走訪8處農遊據點，透過社群影音與圖文即時分享，吸引潛在旅客目光，提升活動話題性與關注度。農業部指出，第一屆「臺灣農業旅遊展銷會」於114年5月23日至25日在印尼雅加達Emporium Pluit Mall舉辦，現場設計以臺灣鄉村意象為主軸，融入花卉、竹編與綠意等元素，打造沉浸式農遊空間，吸引當地民眾與媒體目光。來自臺灣的音樂米、三富休閒農場、自然圈農場、台一生態休閒農場、大坑休閒農場、龍雲農場及飛牛牧場等7家農場及印尼8家當地旅行社，聯手推出多樣化臺灣農業旅遊套裝行程，另華航、長榮及星宇等3家航空公司提供來臺優惠機票，現場提供即時洽詢與訂購。臺灣參展的各農場均通過「特色農業旅遊場域認證」，將展現自家特色體驗，從彩繪書包、明信片、快樂蛋，到百香果愛玉冰品嚐、葉拓水杯袋、手感絹印體驗及植萃香氛噴霧等活動，豐富親子與年輕客層的多元選擇。另邀請印尼網紅親臨推介，推出「跟著網紅去旅行」專屬行程，以擴大社群行銷效益，吸引印尼民眾參與及提高活動曝光度。農業部表示，為延續展銷會熱度並深化市場影響力，農村水保署同步規劃後續推廣行動。6月起將邀請印尼網紅回訪臺灣農遊場域，透過社群平臺持續分享深度旅遊內容，並結合旅行社販售實際行程，由網紅親自帶團，引導印尼民眾親身體驗臺灣農業旅遊。農業部強調，印尼擁有2.7億人口且結構年輕，對深度體驗型旅遊需求殷切，臺灣農遊以「自然、文化、永續」三大價值回應國際趨勢，也為自身觀光產業開啟新藍海。首屆雅加達展銷會，正是臺灣農遊走向國際舞臺的關鍵一役；透過政府、產業、媒體多方串聯，將提升「臺灣農遊Taiwan Agri-tourism」在印尼市場的知名度與品牌形象，吸引更多海外旅客走進臺灣農村，體驗豐富多元的農遊風貌，促進雙邊觀光交流與產業活絡。更多 NOWnews 今日新聞 報導 推動偏鄉低碳農業示範社區 三方攜手簽署MOU 印尼省議員訪黃偉哲 盼發展農業及教育上之合作交流 三地門農業工商博覽會 攜手企業品牌媒合開創部落商機CNEWS匯流新聞網記者潘永鴻／台北報導 在AI產業快速發展、能源需求持續攀升的趨勢下，台灣民眾黨立法院黨團日前提出「核三延役公投」，主張在確認安全無虞的前提下，應允許核三繼續運轉，該提案已於上週五通過中選會審查，引發討論。對此，民眾黨今（25）日強調，面對攸關產業發展與國家能源安全的重大議題，應尊重人民意志，以公投方式集體決策。 針對AI產業領袖對能源議題...新北三峽重大車禍現場湧入大量民眾擺放追思物品，為防烈日和大雨侵襲，有人主動請廠商架設棚架，25日為頭七，區公所傍晚派員前往整理，將花束及玩偶、食物等物品載運回公所進行分類。台南老爺行旅特別推出「爺選端午 粽享盛夏」禮盒，結合四大經典口味，以嚴選食材製成豐盛餡料，讓美味的粽子傳遞祝福與心意。內含古早味肉粽、五穀肉粽、山珍海味鮑粽、紅藜猴菇素粽。四種口味包括以豬肉、魷魚、蝦米、花生、鹹鴨蛋等食材，讓人回味無窮的「古早味肉粽」；選用紫米、米豆、紅小麥、小米、大蓮子等穀物配料，包裹鹹蛋黃及炒入味的豬肉，粽葉包覆慢火蒸煮的「五穀肉粽」；選用產自東北角貢寮鮑魚、日本干貝、及東港櫻花蝦等海鮮，入口即化的紅燒爌肉、雲林北港花生、栗子、冬菇 、鹹鴨蛋、蝦米、魷魚等豐盛內餡，海味與糯米完美融合的「山珍海味鮑粽」；以猴頭菇為食材，加入燉煮入味的蓮子與口感綿密的栗子，及新社冬菇、台灣小農紅藜等食材入餡的「紅藜猴菇素粽」，品嚐素粽不同一般的口感。馬來西亞外交部長穆罕默德哈山(Mohamad Hasan)今天(25日)表示，東帝汶(East Timor)距離實現加入東南亞國家協會(ASEAN)的長期目標又接近了一步，並可能在10月成為東協第11個成員國。 穆罕默德哈山在吉隆坡召開的東南亞國家協會峰會前夕表示，東帝汶在實現加入東協的「路線圖」方面，「取得了有意義的進展」。 東帝汶是世界上最貧窮的國家之一，外界對於該國是否能夠有意義地參與東協的發展議程，仍存在一些擔憂。 然而，穆罕默德哈山在記者會上以東帝汶的葡萄牙語名稱Timor-Leste表示，東協各國外交部長「強烈支持東帝汶成為東協正式成員國，特別是支持其滿足其餘的標準」。 馬來西亞外長並未透露尚待解決問題的其餘細節，但在今年10月由馬來西亞主持的東協下一次區域會議上，東帝汶可能會獲得正式成員資格。 穆罕默德哈山表示，東協成員國「現在將開始各自的國內法律程序，希望能夠在10月舉行的第47屆東協峰會及相關峰會之前，完成東帝汶的入盟進程」。 東帝汶是東南亞最年輕的國家，在歷經印尼24年的佔領後，東帝汶於2002年脫離印尼獲得獨立。 東帝汶總統霍塔(Jose Ramos-Horta)立法院會日前表決通過，本會期延長會期至七月三十一日止。民進黨團痛斥此舉…納豆與小12歲的依依25日席開50桌舉辦婚禮，許多演藝圈好友都親送祝福。洪都拉斯與納豆的緣分起於《全民大悶鍋》，兩人在單元「阿洪之聲」扮師徒，充滿革命情感，他一路看著納豆與依依經歷風風雨雨，兩人結為連理讓他很有感觸，形容兩人的幸福是「苦盡甘來」，希望他們增產報國，早日生出小土豆。記者戴淑芳／台北報導 「帽子歌后」鳳飛飛遠颺13週年，金曲歌王許富凱獻唱經典曲目緬懷…【民眾新聞網方健龍新竹報導】停職中的新竹市長高虹安今（25）日在社群平台發文表示，她近日親自走訪上任後努力規劃 […]國民黨主席預計今年改選，台中市長盧秀燕是否參選，本人尚未正式表態，備受關注。前台中市長胡志強今（25日）受訪時被問是否勸進盧秀燕，表示會等對方願意時再跟她談，並說盧秀燕一定會仔細審慎考慮，希望大家有點耐心，給她一點空間。美國川普政府撤銷哈佛大學招收國際學生的資格。據統計，約有52名台灣留學生受影響。2名來自台灣的準哈佛生近日也接受訪問，吐露心中的焦慮之情。大罷免持續延燒，為反制罷免，國民黨立委賴士葆今天表示，新北市跟台北市兩個直轄市的國民黨立委將進行聯合造勢，由「戰鬥藍」的趙少康領軍，進行一次到兩次的聯合造勢。至於如何善用立法院長韓國瑜、台北市長蔣萬安、台中市長盧秀燕與民眾黨主席黃國昌這4位集體的力量來幫忙造勢，將由黨中央去規畫。財經中心／鄧庭婷、周秉瑜、葉晏昇　桃園報導桃園市中壢區、大園區，昨天（24號）晚上，接連發生2起停電事故，共造成超過5600用戶停電，引起民眾不滿！就有活體水產業者，出面表示，要不是停電後，他及時打氧，否則海鮮都將"缺氧而亡"，對此，台電回應，台電無法保證不停電，但用戶有不能停電場所或設備，就得自備備用電源！活體水產業者：「昨天都還好，不需要高含氧量，缺氧一下就死了」。回想起前一天晚上，實在好驚險，因為屋內紅、藍、灰塑膠箱裡頭，裝著的全都是，需要打氧氣才能活的生猛海鮮。可是週六晚間，桃園青埔多處路段突然停電，老闆緊急應變，才能減少損失！活體水產業者：「緊急應對措施就是，馬上搬出來我們的大量設備，然後要讓活體維持生命，不會因為停電造成損失」。桃園1天2起停電殃及逾5600戶，水產業者：險損失上萬元。（圖／民視新聞）經過台電勘查後發現，是因為饋線故障才導致停電，冒雨搶修三小時受影響的1224戶才終於復電。不過，緊接著中壢也停電了，疑似是有貓咪闖入發電場所，釀成4418戶身陷黑暗，一天兩起停電，影響超過5600戶用電，引發民眾不滿，不過台電卻這樣說...台電發言人蔡志孟：「各國的電業沒有一家電業，能夠保證它永不停電，就依照它是停電的，是哪一個類別，它是停一天的，一般的住宅或者是工廠的，它就按小時然後給不同的那個，所謂的停電補償」。桃園1天2起停電殃及逾5600戶，水產業者：險損失上萬元。（圖／民視新聞）其實台電官網清楚寫下，用戶有不能停電場所或設備，就得自備備用電源，強調"台電公司無法保證永不停電"，只是已經進入非核家園的台灣，今天的電力維持綠燈，使用2711萬瓩，使用率69%，供電充裕並沒有缺電疑慮，公告數字對照停電戶的感受，落差不小。原文出處：桃園1天2起停電殃及逾5600戶　水產業者：險損失上萬元 更多民視新聞報導屏東恆春今傳電桶爆炸 446戶停電! 台電搶修:避雷器故障法國南部大規模停電16萬戶斷電 影響坎城影展坎城影展閉幕 伊朗電影"只是一場意外"奪金棕櫚獎（中央社記者羅元駿台北25日電）金管會表示，開辦財管2.0業務的13家銀行都已向金管會遞件申請進駐高雄專區，也有2家投信投顧業者申請試辦，共15家金融機構申請，金管會爲拚7月讓業者試辦，預告最晚將在6月底前公布審核結果。[FTNN新聞網]記者陳弘志／台北報導日本天團「嵐」成員櫻井翔專訪賴清德總統成為國際政治與娛樂話題，總統府25日曝光幕後過程，當天賴總統還特地準備許多台灣...台灣職業籃球大聯盟（TPBL）台北台新戰神25日在主場迎戰桃園台啤永豐雲豹，戰神最終以86比84逆轉奪勝，順利取得季後賽門票，賽後全隊興奮慶祝。加薩走廊200萬居民正面臨飢荒的人道危機，以色列則正在進行大規模的「基甸戰車」地面攻勢，準備長期佔領加薩走廊。召開國際會議會商加薩困局的西班牙政府週日（25日）表示，應該考慮制裁以色列，施壓逼迫立即停火，讓物資大量進入加薩走廊。[FTNN新聞網]生活中心／台北報導世新大學113學年度畢業典禮於5月24日至25日在世新講堂隆重舉行，主題定為「青春不散未來可期」，五場次典禮匯聚各界產業領袖...（中央社巴黎25日綜合外電報導）法國網球公開賽今天將舉行儀式，向西班牙退役名將「蠻牛」納達爾致敬，他曾拿下創紀錄的14座法網男單冠軍，預計納達爾的昔日對手費德瑞、莫瑞及喬科維奇也會出席。針對輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳近日稱「台灣政府應積極支持能源政策，投資核能是重要選項，能源不應該背負社會污名」，國民黨今（25日）表示，在產業界、學界、國際友人連番示警之際，賴清德總統卻對攸關台灣生死的「能源安全」選擇性閃避，呼籲總統賴清德應將能源安全寫進國安簡報中，真正與在野黨、與專家、與民意溝通，放下一意孤行的執念與意識形態，以民生為念。大家來到日本觀光最重要的首先就是搞定機加酒問題，不過很多事情都是到了當地才會臨時需要求救，這時在語言不通的情況下想要獲得解答更是宛如隔層紗。這次小編訪問了幾位在日本飯店前台從業的朋友，台灣旅客常會遇到的疑難雜症及問題，包含飯店服務、景點及交通資訊等等，在出發之前不如就先來做一下心理建設或是準備，以免到了現場遇到問題有苦說不出呀！ ※本文純屬受訪者個人意見，不代表日本全體住宿業