台南市政府衛生局17日公布台南今年第3例登革熱境外移入病例，30多歲男子8日在國外旅遊時發病，16日確診為登革熱病毒型別第2型，衛生局已動員疫調防治。（台南市政府提供）該份公告中表示，上週（5月6日至5月11日）全國新增34例新冠併發重症個案，以及6例死亡個案。今年以來累計併發重症病例已達237例，其中43例不幸病故，患者多為65歲以上長者或本身具慢性疾病史。值得注意的是，超過九成的重症與死亡患者並未接種本季新推出的JN.1新冠疫苗。在疫...記者蔡琇惠／新北報導 畢業生準備好迎接職場冒險了嗎？新北市青年局學習品牌「新北有課 …記者蔡琇惠／新北報導 世界壯年運動會即將自17日起至30日止在雙北市登場，這也是亞洲…第2屆台南人權月17日在台南市立圖書館永康新總館開幕，讓大眾了解前人追求民主與人權的歷史。（中央社記者張榮祥台南17日電）第2屆台南人權月今天在位於台南永康區的台南市立圖書館新總館開幕，包括校園區、遺書區、聲音區與溪北主題區，展期規劃12場動靜態活動，讓大眾了解前人追求民主與人權歷史。花蓮縣救國團「一一四年第二季社會團務工作會報」，於昨（十七）日假花蓮 ...【記者 王苡蘋╱高雄 報導】近期國內新冠肺炎疫情上升，新冠併發重症死亡病例以65歲以上長者及具慢性病史者為多。（中央社記者蘇思云台北16日電）數發部今天表示，網路詐騙通報查詢網已在5月15日正式上線，目前提供網頁版跟手機版，有需求民眾可以到Android跟iOS版本下載APP，民眾如果先前已下載過公測版APP，APP重新更新後，頁面右上角就不會顯示「公測版」字樣。香港綠色旅遊資源豐富，近在咫尺的大自然郊野風光是香港最大特色，香港旅遊發展局推出全新「香港四隅」系列宣傳片，四支影片帶觀眾遊走香港「東、南、西、北」，其中，來自台灣的人氣歌手黃偉晉與熱播劇集《不良執念清除師》的新生代演員彭千祐受邀前往香港，上山下海親身探索香港南區的隱世美景，深入感受純樸與震撼的景色，用綜藝風格的拍攝情節，帶大家輕鬆有趣地看見不一樣的香港風貌。楊梅分局楊梅派出所日前接獲民眾報案，在金華街一帶路邊，有名74歲張姓老翁跌倒在路邊需要協助。警員陳柏蒼、陳羿庭，立即前往現場處理。 據悉，員警抵達時發現老翁疑似受傷靠在路邊，隨後救護人員也到場對老翁進行檢傷，由於當時天色昏暗且跌倒於路口附近，故兩位員警方分工合作，一名警員保護老翁人身安（中央社記者張建中新竹17日電）機器設備製造廠萬潤科技4月發生資訊系統遭駭客網路攻擊事件，萬潤今天發布聲明表示，經初步調查，遭駭客外流的相關內容並不涉及營運機密或商業敏感資訊，整體營運維持正常，對客戶服務與訂單交付均無影響。國立傳統藝術中心精心策辦「2025臺灣戲曲藝術節」旗艦製作《轉生到異 ...台南市政府計畫成立「歷史文化場域經理平台」，且擬定「台南市歷史文化場域經理平台設置自治條例」，強化歷史文化場域永續經營和專業管理。圖為台南林百貨。【黃詩淳／綜合報導】連續2年獲得米其林一星肯定的「文公館」，被譽為是「台中最難預訂的中餐廳」之一，不過近日在官方社群公告，隨著富王大飯店即將展開整修工程，它們也將在6月29日停止營業，消息曝光後，讓不少饕客都相當不捨。（中央社記者黃旭昇新北17日電）位於新北捷運三鶯線陶瓷老街站的「公三公園」，今天啟用親子共融遊具；新北市府說，除提供親子共融休閒功能，將來捷運完工後，也與陶瓷老街連成一處完整的觀光廊帶。【互傳媒／記者 魏冠中／台北 報導】相繼在過去37屆HBL高中籃球聯賽摘獲男女10次甲級總冠軍的南山高中，今天（中央社記者趙靜瑜台北17日電）2025新竹縣新響藝術季「親子小戲節」將於8月中旬登場，策展人周書毅以「只要我長大」為主軸規劃展演舞台與全民舞台，廣邀藝術團體及各世代表演素人，不限形式創作與成長有關的表演。高雄一名消費者日前到屏東旅遊，回程路上買了一整箱黑珍珠蓮霧，回家後發現，整箱蓮霧裂開又爛掉，打開GOOGLE評論發現有不少受害者，業者駁斥不可能，裝箱時，消費者也都在一旁，但其實有「裂果」情況的蓮霧，都會降價賣給顧客。台南市新化虎頭埤風景區蟋蟀生態館經整修轉型為親子環教生態館，17日重啟亮相，以「蟋蟀」為核心主題，呈現蟋蟀成長歷程。2024年年初發生在舊金山西港（West Portal）社區的一起致命車禍案再起波瀾，四名罹難者的親屬指控肇事司機在民事...