高雄肥胖率高達41.3％，位居6都之首。市議員鄭孟洳8日揭露，全市38個行政區中有24區平均身體質量指數BMI超標，呼籲市府推出減重獎勵、校園健康計畫等政策。市長陳其邁坦言，「高雄作為BMI最高城市，不是光彩的事」，將責成衛生局整合跨局處資源，研擬健康促進與體適能計畫。鄭孟洳以自身減重30公斤的經驗為例，談及偏鄉肥胖問題，指出桃源、那瑪夏、茂林成人BMI過高，比例分別達62.9％、57.3％及47.1％，衛生局設置的1733個營養諮詢站，去年僅2514人次使用，平均每站僅1.45人，效益極低。衛生局長黃志中表示，目前全市僅13位營養師負責社區衛教與定點諮詢，未來將增至46位，並開發線上諮詢系統，提升服務可及性。鄭孟洳也要求教育局推動「健康校園體重計畫」，包含學童每天運動30分鐘、定期BMI檢測，並由營養師提供個別化輔導。她建議改善營養午餐，禁用含糖飲料和高熱量零食，打造「無垃圾食物校園」。教育局長吳立森回應，目前已有2500名學生參與體控班，未來將研擬擴大辦理。鄭孟洳提出「健康職場」計畫，建議勞工局鼓勵企業設置運動空間，提升員工健康意識，也要求交通局打造連續性人行道與自行車道，結合YouBike高雄幣優惠，推廣綠色通勤。交通局長張淑娟表示，博愛路將全面建置保護型自行車道，並將推出減碳存摺計畫，鼓勵民眾騎乘YouBike。陳其邁答詢時則回應，肥胖與個人體質、生活習慣及飲食密切相關，是糖尿病、高血壓等慢性病的風險因子。市府已轉向預防醫學，透過高風險篩檢與早期治療，結合學校與社區推動健康促進。陳其邁強調，將責成衛生局整合教育、勞工、交通等局處資源，針對人口結構與地理特性調整政策，如加強原縣區長者社區活動，及從學校端培養孩童正確飲食與運動習慣，減緩BMI上升趨勢，朝健康城市目標邁進。日前勞動部公務員之死案備受關注，是否涉及職場霸凌也引起各界議論紛紛，近日又傳出內政部移民署南區事務大隊有員工因腳傷欲請假疑遭刁難，主管甚至對員工說出「要不要搬張床來辦公室給妳躺著工作？」等語，讓該員內心受傷；對此，移民署表示，目前已由2位外部專家及政風人員釐清事實，將依調查結果續處。基隆市長謝國樑8日率市府團隊與議員參訪新北捷運環狀線，除參觀十四張機廠也到秀朗橋站考察聯合開發案，汲取經驗作為推動基隆捷運參考，新北捷運局長李政安表示，未來基捷最快90秒一班，可達到每小時載送2萬人次以上，為基隆帶來便利的搭乘。面對日益嚴峻的環境挑戰，亞東證券簽署《淡水河公約》，並加入《流域共好》行動，承諾一起消滅3％的重度污染，以行動表示支持，持續以節能減碳及參與各項公益活動，為水資源的復甦盡一份心力。也希望透過亞東證券的參與投入，號召更多民眾共同保護水域環境、一起為河川健康減塑減廢、推廣環境教育。苗栗縣竹南海口農村社區土地重劃8日動土，工程總經費逾1.1億元，歷經多年爭取與規畫後，正式邁入實質建設階段。縣長鍾東錦期許透過重劃後促進土地合理利用，加速社區現代化發展，提升居民生活品質。「這不是一本勵志書」，臺灣金控暨臺灣銀行董事長凌忠嫄談起近期閱讀的《暗黑原則》（The Fund），語氣直白。這本由《紐約時報》財經記者羅伯．柯普蘭（Rob Copeland）撰寫的書，實則是對全球最大對沖基金橋水（Bridgewater）創辦人達里歐（Ray Dalio）自創「原則」的深度批判，凌忠嫄笑說，「我看到都覺得好笑，但又佩服。」泰合生技（6467）宣布其全球首創的TAH3311抗血栓口溶膜新藥，已順利完成美國樞紐試驗（Pivotal Study）最終報告，試驗結果成功達標。【記者 宋天來／高雄 報導】農業之鄉東九區應設置冷鏈倉儲平台，朱信強議員今（7）日總質詢主張東九區農產應推動地丹麥航運巨擘馬士基（A.P. Moller-Maersk）8日以全球貿易戰與地緣政治不確定性為由，調降了今年全球貨櫃航運市場展望。儘管如此，該航運集團依然維持全年獲利展望不變。民進黨質疑，國民黨主席朱立倫於昨日國民黨中常會中，以希特勒和納粹錯誤類比台灣。民進黨今（8）日由發言人吳崢、市議員趙怡翔召開「...高雄高爾夫球場風波持續延燒，6日高市府進球場內施作滯洪池，高爾夫球場自救會怒控市府強行進場，並表示9日將北上凱道陳情；對此，高市府8日回應，入場施工是執行管理責任，高爾夫俱樂部業者未經授權，擅自無照營運球場已涉竊占罪，絕不允許任何以非法方式使用市民財產的行徑。六福旅遊集團積極擴大集團營運規模，總裁賴振融8日宣告，集團將擴大資產布局，以觀光產業與不動產開發雙軌併進，除觀光本業將赴海外積極尋覓標的以擴展新點，原六福客棧改建的六福酒店式商辦於明年完工，關西六福莊二期也已進入籌備，未來將著重發展生態渡假村、商場、住宅等複合式營運，為集團積蓄強大且多元營運動能。（中央社記者王朝鈺基隆8日電）基隆地檢署偵辦罷免提議人名冊涉偽造文書案，昨天再度約談國民黨基隆市黨部主委吳國勝，經檢察官複訊，今天凌晨向法院聲押吳國勝，基隆地院晚間9時許裁定收押禁見。（編輯：林恕暉）1140508達爾膚（6523）受惠利息收入與匯兌評價利益挹注，第一季稅後純益1.5億元，EPS達3.44元，8日董事會議首季配發現金股息2.0元。美國對等關稅暫緩90天生效，帶動廠商拉貨潮，財政部8日發布最進出口統計，4月出口值爆出486.6億美元的歷年單月次大量，財政部更預測，今年可能出現歷來最強上半年出口，但上半年淡季不淡後，下半年也許就旺季不旺，出口後續可能呈現遞減。【警政時報 薛秀蓮 / 台北報導】 2025 年作為台灣旅宿業減塑永續元年，全民永續意識持續有感攀升！Book […]法務部行政執行署台中分署將於5月14日下午2時20分以現場競標方式，拍賣台中地檢署查扣的Richard Mille RM07-02粉色鑲鑽腕表，全球僅7支，市價逾3300萬元，近乎一戶都會區豪宅，創下台中分署歷年拍賣競標單一物件最高價格。17歲林姓少年車手頭，遭詐騙集團逼迫承擔500萬元贓款損失，2023年6月被詐團首腦謝易呈等人從桃園押到高雄電擊、火燒、淋熱水虐死後棄屍山區，桃園地方法院8日審結，合議庭依施以凌虐私行拘禁致死等罪，判處主要動手凌虐被害人的謝男、莊右任、陳琮文等5人均無期徒刑，褫奪公權終身，同案其他11人，分別判刑1年10月至13年6月不等。受惠AI伺服器及高階網通相關需求推升ABF載板動能強勁，載板四雄欣興、臻鼎-KY、景碩、南電4月及前四月營收年增率均呈雙位數成長。展望後市，法人看好載板技術升級且產品單價提升，將成為今年成長主軸。生活中心/綜合報導 櫻桃酒在烏克蘭擁有悠久的釀造歷史，世代相傳的經典配方，如今透過高雄酒商WishNivka烏克蘭櫻桃酒的創新技術，融合台灣人喜愛的風味，打造出口感酸甜平衡、入口柔順的佳釀，讓烏克蘭的 […][Newtalk新聞] 高雄市議員鄭孟洳今(8)日在市政總質詢中指出，高雄市以41.3%過重與肥胖率，高居六都之首，榮登「最胖城市」，不僅超越台中，更比第二名新北市高出逾1%。她強調，肥胖已不僅是個人飲食與運動習慣的反映，更是城市政策與結構不平等的縮影，市府應立即啟動「健康城市行動計畫」，整合跨局處資源，打造健康新高雄。 根據體育署最新「運動現況調查」，高雄市民過重與肥胖率高達41.3%，相當於每5人中就有2人體重過重。鄭孟洳指出，這不只是健康問題，更是攸關城市醫療負擔與未來競爭力的重大危機。她還自揭體脂率一度高達44%、體檢紅字滿天、體力明顯不如其他議員，後來透過積極運動與飲食控制，成功減重30公斤後重拾健康與精力。 鄭孟洳主張，改善市民健康應從局處首長以身作則做起。她現場點名青年局長林楷軒測量體脂肪量，標準的數字得到全場鼓勵。她強調，測量體脂肪不是為了給首長們壓力，而是希望喚起對防治肥胖議題的重視。 鄭孟洳拿出實際數據說明，高雄38個行政區中有24區肥胖比率高於全國平均25.5%，其中桃源區更高達62.9%。她表示，肥胖人口比率較高的行政區多為偏鄉的區域，政策資源較難觸及，更應給予