遊客搭歌詩達郵輪去沖繩玩，卻遇上台灣遊客大遲到，船上3千人，全部都在等台灣遊客，因為只差五分鐘，郵輪就要開了，引發噓聲。旅遊業者就提醒，多數郵輪最多只等半小時，時間一到就會開船，如果多停留，一分鐘的船舶費是6千塊美金，也就是台幣18萬，罰款都得由旅客吸收。歌詩達郵輪旅客：「呼，快一點，要回去了。」計程車一抵達，郵輪上的大家噓到不行，叫對方快點快點動作加速，連台語都飆出來。歌詩達郵輪旅客：「第一名第一名，你第一名。」大哥的這句第一名，酸度直接爆表，聽得出來有夠氣，遊客也很急，下車後大包小包，兩步併一步，慌慌張張衝往入口，因為整艘郵輪為了等他們，行程大DELAY。目擊旅客陳先生：「蠻丟臉的，其實在他之前，已經有兩組客人遲到了，在前面兩組已經歡呼過了，遲到大概10分鐘。」乘客陳先生搭歌詩達郵輪，從基隆到沖繩玩，準備前往下一站石垣島時，陸陸續續有人遲到，船上三千多人都在乾等，影片中的最後一組遊客已經壓線，因為根據規定遲到15分鐘，你就得跟郵輪Say good bye。目擊旅客陳先生：「郵輪會給大家一點小小空間，等到差不多10分鐘，房務人員會進去房間，把行李全部打包好，打包好之後直接放到港口，遲到15分鐘就直接開船。」旅遊業者也分享，遲到不僅丟臉，還可能讓你搭不上船、多付一筆錢。旅遊業者陳健欽：「半個小時內沒有到，很簡單，船一定會離開，你晚一點離開，船舶費是一分鐘6千塊美金，所以一遲到，罰款相對相對很高。」旅遊業者提醒，搭船最忌諱晚到，起碼得抓半小時提早到，還有這些NG行為。旅遊業者陳健欽：「客人說我手鍊不見啊，不見我也不知道，我也沒去消費啊，對不起撿到了拿你的手環消費，統統你要買單。」此外，如果住的是陽台艙，衣服也不要掛在外面，因為不美觀、還可能被吹走，所以清潔人員都會收掉。搭郵輪渡假很放鬆，但基本規定也得遵守，否則船上不同國家的旅客，統統等你一人，臉全丟光了。更多東森新聞報導 中國遊客「帶外食」進咖啡廳遭勸阻 還反嗆：不人道  大U型滑板「極限挑戰」卡空中 15遊客3分鐘驚魂  絕美！ 台東日出粉紅橘紅天空 吸引遊客拍照留念 疫後旅遊熱度復甦，然疫情也讓人多了「及時行樂」的深刻體悟，雖然旅遊活動會受地緣政治、全球經濟景氣、自然災害與疫情等因素影響，但金字塔頂端相較波動較小，進而帶動台灣2024年的高端旅遊市場，來到約新台幣1000～1500億元的規模，除了奢華享樂，這些旅客更在乎的是人生夢想清單的實現。經常出國的旅客應該會發現，桃園國際機場除了昇恆昌、采盟兩大免稅商店業者可讓旅客在登機前盡情購物外，近年來更是增加不少令人口齒留香、回味無窮的美食，而且從台灣庶民美食到米其林必比登推薦的美食都有，不僅滿足旅客的脾胃，也讓國際旅客對台灣美食的觀光亮點印象深刻。退休生活不再只是靜靜待在養老院，如今「海上退休」正成為全球新趨勢了嗎？美國加州77歲退休女教師Sharon Lane，去年做出驚人決定——斥資約12.9萬美元（約390萬台幣），買下豪華郵輪「Villa Vie Odyssey」15年的艙房使用權，展開一段以大海為家的退休旅程。民眾黨前主席柯文哲明天是否會交保，備受各界關注。柯文哲的妻子陳佩琪今天（7日）透露，柯文哲曾向律師表示，他的心願是回新竹看媽媽，所以計畫明天幫柯文哲交保後，第一時間就前往新竹探視柯媽，然後看看柯爸放在哪。（觀傳媒中彰投新聞）【記者廖妙茜/台中報導】台中市政府觀光旅遊局今年以「2024中臺灣元宵燈會」參選「全球旅遊 […]南部新聞／謝耀德、劉尹淳 台南市報導台南牛肉湯，是在地最具代表性的美食，觀光客到台南必吃，但近年進口牛肉衝擊國內本土牛市場，導致本土肉牛產量減少，市場價格上漲，牛肉從每斤450元，漲到550元，直接衝擊台南的牛肉湯業者，有些業者乾脆減少營業天數，降低營運負擔。美式賣場好市多（Costco）的商品眾多，選擇琳琅滿目。近日美國一位20年資深好市多員工分享，Nike運動服、名牌香水、醬料、美食區的套餐等，都是好市多必買商品，有些很銷量佳、很快就被人搶走，沒買可惜。古裝電視劇《一念江南》光是籌拍、選角階段就話題不斷，女主角由虞書欣飾演，男主角則是經過多次更迭，最終確定是王安宇，並原定於9月11日開機。不過近日虞書欣陷入爭議，劇組突然宣布調整拍攝計畫，而男女主角雙雙缺席開機應援活動。在王安宇以「不可抗力」因素沒現身開機應...高雄前金區一名通緝犯，因為在被警方逮捕時，央求先讓他買完最愛吃的蛋餅，讓蛋餅攤一夜爆紅，吸引各地饕客慕名而來，湧現大批排隊人潮，違停車輛越來越多，已經影響交通了，警方依法開單，老闆娘苦收罰單，只好把攤子移到10公尺外的巷口，還自己說：「不好吃啦！」令人啼笑皆非。U18世界盃棒球賽，A組賽程的地主隊日本隊，今天和古巴隊交手，雙方預賽前兩場都贏球。日本隊今天在左投下重賢慎4局無失分好投帶領下，3:0勝古巴隊，持續保持不唄。日本隊首波攻勢，靠的是3位來自橫濱高校的打者，3至5棒的為永皓、阿部葉太和奥村凌大連續安打，加上對方失誤，單局拿下2分。5局橫山悠再擊出適時「從玉里火車站到赤柯山被要價2500元」！一名遊客在社群網站的投訴引起軒然大波，計程車業者澄清600至800元的價格根本不存在，並解釋包車價格調漲是因918地震後路況受影響，來回里程增加所致。花東縱谷管理處已提供免費接駁車服務，而花蓮縣府也將派員稽查是否存在不合理收費，以維護遊客權益及業者信譽，避免因此影響遊客上山意願，造成雙輸局面。記者許瑞麟報導／2025第82屆威尼斯影展公布得獎名單，由台灣導演陳芯宜執導、改編自吳明益小說的VR創作《雲在兩千米》，從30部來自世界各國的入圍片中脫穎而出，勇奪沉浸式內容競賽單元最佳沉浸體驗大獎，為該單元的最高榮譽，也是她繼《無法離開的人》後二度榮獲此獎項。雷虎（8033）7日晚宣布，將於2025年台北國際航太暨國防科技展（TADTE）隆重推出全新6米級自殺式無人水面載具（USV）海鯊號 SeaShark 600 Stealth，其配備匿蹤塗層並具備強韌抗干擾能力。雷虎以領先業界的技術實力與量產優勢，將優先鎖定國軍近期釋出近1,300艘、總預算上看650億元的無人艇採購訂單。本週六就是一年一度的中元普渡，家家戶戶備妥豐盛供品祭拜祖先與好兄弟。不過，天氣炎熱之際，拜拜後的食物與供品，若保存與攝取不當，恐釀成健康危機。醫師提醒民眾在維護傳統信仰時，也別忽略身體健康，建議掌握「注意保存、慎選食物、控制份量、適量香火」四大守則，讓中元節更安心。 （記者：簡浩正）苗栗縣正鋒書道會即日起至九月十八日在苗栗市公所三樓藝文中心舉辦主題為「翰風書韻」會員聯展，歡迎各位鄉親好友們蒞臨參觀，感受書法藝術之美。苗栗縣正鋒書道會翁正彬理事長表示，正鋒書道會成立自民國七十八年八十二年立案迄今已有三十立年，長年致力於推廣傳統書藝，每月定期舉辦研習活動及講座，提供會友切磋交流的平台，也持續吸引新進書法愛好者加入。目前仍有多位會友教授書法，對苗栗地區書風傳承具有代表的意義。其成員來自不同的領域，都具有相同理念與高度的學習熱忱，期以書法文字修身養性、薰陶品德，促進書法文化的傳承和發展，進而達到心靈淨化、和善安定的書香社會。為展現書法藝術薪火相傳之精神，此次展出的作品匯聚會友們平日用心鑽研累積與精心創作的成果，涵蓋篆書、隸書、草書、行書、楷書、帛書等多種書體 ...記者吳翊慈∕基隆報導 基隆轉運站於一一三年正式啟用後，原有的國光客運臨時站已無使用需…