為重振美國造船業，美國宣布分階段對停靠美國港口的中國製船舶徵費。以每艘輪船載貨容積介乎5萬至22萬淨噸計，意味中國擁有及營運的輪船半年後如停泊美國港口，需付約1950萬至8580萬港元。現時停泊在美國港口的貨櫃船中，約17%是中國製造，供應鏈權威、哈佛大學商學院教授史兆威狠批徵稅想法瘋狂，「太瘋狂了！我不知道這些人，是否明白他們在說什麼。」史兆威解釋，貨物由中國進口美國，會先從中國鹽田港或南沙港出發，途中經洛杉磯港口、長灘港口卸貨，再前往奧克蘭港裝載出口農產品，繼續前往西雅圖及塔科馬，再返回亞洲。若貨船每次停靠美國港口都收取逾千萬港元稅項，唯一後果便是貨船為節省成本只會在其中某個港口停靠，再經美國聯合太平洋鐵路（Union Pacific Railroad）把貨物運至其他地區。「運輸周期因此會大幅拉長，分別主理進口及出口的港口如果同時進出，會令運輸陷入混亂，加劇原本已十分擠塞的港口道路問題，美國市民為此要付出很大代價。」中國是目前全球造船業龍頭。按希臘船舶經濟公司Intermodal最新統計，全球在建大型船隻（包括貨船）訂單量為5735艘，中國製造的船舶佔其中3454艘，佔比約62.5%。英國船舶製造業刊物《勞氏日報》指出，美國造船廠生產一艘貨櫃船價格約3.3億美元，中國同類船隻的價格只需6000萬美元，即美國貴中國近4.5倍。英國《金融時報》報道，中國科技巨頭華為，正在深圳建設一條先進的晶片生產線，作為其半導體設施的一部分，旨在擺脫中國對外國技術的依賴。美國總統特朗普宣布，對所有在美國境外製作的電影徵收100%的關稅。 特朗普在個人社交平台發文，說其他國家為吸引電影製作人和制片廠而提供激勵措施，對荷里活電影造成毀滅性打擊，因此他授權美國商務部和貿易代表著手設立有關關稅。英國《金融時報》報道，美國兩名共和黨議員向美國證券交易委員會（SEC）施壓，要求把阿里巴巴（9988.HK）在內25間美國掛牌的中國企業除牌，理據是他們與中國軍方有關連，可能構成國家安全風險。內地五一黃金周假期來到最後一日，本港一些獲內地旅客追捧的拍照「打卡位」，包括旺角的行人天橋，今早繼續有不少旅客前來拍照留念。 旅客們都準備充足，帶備相機，有旅客說事先在網上做攻略，見到不少內地博主宣傳這個地方，而自己所拍的照片亦符合預期，認為值得，又覺得人流沒有想像中多。 有來自深圳的遊客就表示，並非特意來「打卡」，只是路過順便拍照，今次來港的目標主要是品嘗美食和購物，預算大約每人消費1000元 ，不會過夜，因為香港酒店房價太貴，雖然今日房價較過去幾日相對便宜，但相同價格已可以在深圳住到相當不錯的酒店。 除了一日遊，亦有旅客選擇在香港過夜，有來自內蒙古的旅客表示，特意選擇長假期最後一日才來港，會逗留三日，第一日會到不同地點「打卡」和品嘗美食，最後一日就會到迪士尼樂園。她表示，選擇在假期接近完結才訪港，其中一個原因是住宿較便宜，平均每日300元左右，較過去幾日假期便宜數百元，認為價錢可以接受。張致恒（Steven）和老婆區燕雯（雯雯）一踏入5月，又要為交租而煩惱！雯雯在社交網發文，透露自己每個月交租金額達1萬5千元，但今次揚言不會再求人，只感恩過去多個月有人幫已經好幸運。貴州觀光船翻側事故，增至9人死亡，1人仍然失聯。 事發在貴州省黔西市新仁鄉烏江百里畫廊景區。央視新聞報道，昨日下午4點40分左右，六廣河水域遭遇突發大風，發生觀光船翻側事故。根據排查核實情况，事故造成4艘船翻側、84人跌落水，已救出和找到83人，其中9人送院救治無效死亡，70人仍留醫，無生命危險，4人並無受傷。 中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平高度重視事故，並作出要千方百計搜救、全力救治傷者及善後的重要指示，又指近期有些地方接連發生安全事故，各地區及有關部門要深刻汲取教訓，堅決克服「麻痺思想」。【Yahoo新聞報道】梵蒂岡一輛教宗座駕（Popemobile）將改裝為流動診所，專為加沙地帶的兒童提供醫療服務，以實現教宗方濟各（Pope Francis）的遺願。這輛車曾於 2014 年陪同他訪問巴勒斯坦和以色列，並自那次行程後留在當地。項目由天主教援助機構「耶路撒冷明愛會」（Caritas Jerusalem）負責，現正將該車改裝為配備診斷及急救設備的流動診療單位。各位「巴打」，小時候高仁在寒冷的冬天，最鍾意到士多買一支熱維他奶，一口一口慢慢喝下，暖暖滋味湧上心頭，造就了一段難以忘懷的童年回憶。「高仁指點」話你知，維他奶國際（0345.HK）去年底突然遭到狙擊，最近大股東疑似反擊，或會引發一場攻防戰，本文將看看過江龍的戰略部署。海洋公園憑着一對新生大熊貓龍鳳胎成功吸客，園方乘勝追擊，最近宣布水上樂園將於5月17日重開，並推出初夏限時優惠，成人門票售價288元，小童及全日制學生為168元；另設應屆中學文憑試（DSE）考生享專屬優惠，可以84元購入重開首日門票，優惠門票限量3000張。美國總統特朗普表示，美國正在與包括中國在內的許多國家就貿易協議事宜進行會談，而他與中國之間的主要優先事項，是確保達成公平的貿易協議。 特朗普在空軍一號專機上向記者表示，他本周沒有計劃與中國國家主席習近平通話，但美國官員正在與中國官員就不同的事情進行溝通。當被問及本周是否會宣布任何貿易協議時，特朗普說很有可能，但沒有透露細節。 特朗普較早時接受美國全國廣播公司訪問時，承認對中國非常強硬，對中國徵收的關稅實際上切斷了兩國之間的貿易，但不會為啟動美中貿易談判而降低關稅。【Yahoo新聞報道】長洲太平清醮重頭戲飄色巡遊今日下午 1 時 30 開始，各飄色隊伍早上 10 時已開始準備，為「色芯」小朋友化妝打扮，並於中午 12 時「上色」。有街坊會邀來「外援」女健兒重現女士抬飄色的傳統，兩屆「包山后」鄭麗莎亦是成員之一。本港首家虛擬保險公司Bowtie（保泰人壽）創辦人之一的顏耀輝（Fred Ngan）日前大婚，Bowtie資深顧問、前財政司司長曾俊華亦有到賀，向一對新人送上祝福。替一對新人開心之餘，曾俊華亦想起如何與Fred相識及決定參與Bowtie的工作。中國近期舉舉行全世界第一場人形機器人半程馬拉松賽，引起歐洲媒體強烈關注，稱該活動體現了中國爭逐技術領域，尤其是人工智慧和機器人領域的領導者雄心。 義大利媒體《每日實時》報導稱，選擇在半馬的現實環境中測試雙足機器人，既具有物理障礙，又有環境限制，可以向世界展示中國技術的成熟度及其美國總統特朗普宣布，對所有在美國境外製作的電影徵收100%的關稅。 特朗普在個人社交平台發文，說其他國家為吸引電影製作人和製片廠而提供激勵措施，對荷里活電影造成毀滅性打擊，因此他授權美國商務部和貿易代表著手設立有關關稅。 澳洲和新西蘭政府相繼表態，強調堅決維護本國影視產業利益。 新西蘭總理拉克森說，正關注美方擬議關稅的具體細節，新西蘭會大力倡導並捍衛電影行業。 澳洲內政部長伯克說，他已同澳洲相關機構負責人就美方有關關稅措施交談。毫無疑問，政府將堅定維護澳洲影視行業的權益。【on.cc東網專訊】內地五一假期間，湖南省張家界市武陵源風景名勝區客流激增。日前傳有上千名遊客深夜滯留山上，齊齊高呼退票。張家界市武陵源區委旅遊工作委員會辦公室周日（4日）就事件道歉。（法新社紐約4日電）    美國總統川普今天表示，他將指示政府重新啟用並擴建加州惡名昭彰、60年前關閉的阿爾卡特拉茲島（Alcatraz）聯邦監獄。川普在他的社群媒體「真實社群」（Truth Social）發文指出這座俗稱「惡魔島」的監獄將收容美國最冷酷、最暴力的罪犯，且將「大幅」擴建。阿里巴巴（9988.HK）旗下螞蟻控股擬入主耀才（1428.HK），讓旗下互聯網理財平台螞蟻財富拓展本港客戶市場。摩根大通早前發表報告指出，耀才截止去年第三季有57.1萬客戶及客戶資產管理規模（AUM）近596億元，推算僅及競爭對手富途的26%及9%，預期耀才將需時一至兩年去加強技術能力並與螞蟻集團整合，相信短期對富途市場地位的威脅有限。車路士中場球員高爾·彭馬，在主場對利物浦一戰中射入一球十二碼，結束長達18場的入球荒。賽後受訪時，忍唔住爆粗回應。曾在《烈火雄心》中飾演消防員「駱天祐」而走紅的57歲男藝人王喜，數年前，從英國移居台灣後的他，近年在社交媒體上非常活躍，不時分享著他的生活點滴。 今年1月，王喜網上自爆患上腎衰竭，還不忘在IG上晒出兩張驗身報告，讓粉絲們心疼不已。就在前幾天，他又在IG上透露自，己獨自入院做手術的消息，讓人不禁為他健康擔憂。奧蘇利雲透過優才計劃來港半年後計劃轉往中東發展，以及半數「高才通」失業，反映香港吸引人才政策的樽頸與現實落差。