富達國際亞洲經濟學家劉培乾今（24）表示，自解放日以來，關稅不確定性為全球經濟前景帶來重大挑戰。經過多次雙邊談判並達成初步貿易協定或暫緩協議，市場似乎已逐步走出最不明朗階段，惟關稅對全球供應鏈的影響可能比預期持續更長時間，其效應將在未來數季甚至數年才逐步顯現。不過，亞洲貿易前景有望保持韌性。劉培乾表示，短期內，各企業與地區已根據全球關稅變化調整貿易策略。許多企業為減少額外關稅成本，均在新關稅實施前提前出貨。美國進口數據顯示，歐洲及北美部分國家在汽車及製藥等領域增加出口，亞洲出口商則更多採取提前出貨策略。地區方面，部分經濟體透過自由貿易協定及豁免條款減少額外關稅，例如加拿大透過《美墨加協定》（USMCA）提升出貨量，以享有較低甚至零關稅待遇。因此，實際徵收關稅預期目標約為15-16%，並在逐步上升，以追上既定目標。劉培乾指出，美國對所有貿易夥伴徵收10%普遍關稅，並對盟國徵收較低名義關稅（如日本、韓國、歐盟15%），同時附帶投資協議，以拉攏盟國並重振本土製造業；對亞洲部分國家（越南、印尼、菲律賓）則徵收約19~20%關稅，意在鼓勵低、中成本製造業回流；非盟國則面臨較高風險，包括中國在內仍存在高度不確定性。在企業因應策略方面，劉培乾觀察到兩種降低實際有效關稅的方法：一是倚重現有自由貿易協定（FTA），例如美墨加協議（USMCA）使美國從加拿大進口大幅免稅；二是轉向其他供應來源，2024至2025上半年中國對美出口份額下降，墨西哥、日本、韓國、印度等國分食市場。此外，企業提前出貨也明顯增長，例如透過中國代理或越南、印尼轉運出口，以及台灣、馬來西亞、泰國等半導體與汽車出口增加，推升亞洲貿易順差創歷史新高。但劉培乾提醒，前置出口不可持續，未來可能出現回補效應。談及AI需求對出口影響，劉培乾表示，台灣與韓國因生產大量AI相關零組件，出口表現優於預期，AI需求穩健將維持兩地出口韌性。其他亞洲國家也有能力穩住貿易表現，並透過內需成長支持經濟。回顧貿易戰1.0，越南、柬埔寨等轉口國出口依存度大幅增加，但亞洲整體出口占GDP比重變化不大，顯示經濟發展更均衡，應對外部需求迂緩仍有韌性。同時，中國已大幅分散出口目的地，從美國、歐盟轉向拉美、非洲及東南亞，建立多元貿易合作關係。劉培乾指出，其他國家也將仿效中國，打造更加整合且複雜的供應鏈，因此分散出口目的地將成必經之路。劉培乾預期關稅最新消息可能在今年第四季及明年第一季逐步公布，尤其是半導體、汽車及藥品等產業。對於即將召開的APEC高峰會，她認為不太可能促成全面性的美中貿易協定，但至少可望延長休兵期，使貿易體系更穩定。若出現川習會，可能針對科技、投資、稀土或半導體出口等領域達成局部協議，形成交易型協議，而非全面協議。對投資人而言，劉培乾建議透過分散化策略因應波動性，不僅分散投資市場，也探索不同投資理念及環境。目前亞洲外部需求仍強，中期成長可望維持，但須關注潛在放緩及通膨上升風險。據財經媒體CNBC報導，在聯準會下調利率1碼、並釋出未來可能進一步降息的訊號後，富達國際亞洲經濟學家劉培乾對此指出，鑒於聯準會可能再度降息的預期，將讓亞洲央行獲得更多寬鬆空間。不過相較於亞洲多國大行寬鬆潮當下，亞洲前兩大經濟體，日本、中國卻可能選擇靜觀其變。【時報-台北電】據財經媒體CNBC報導，在聯準會下調利率1碼、並釋出未來可能進一步降息的訊號後，富達國際亞洲經濟學家劉培乾對此指出，鑒於聯準會可能再度降息的預期，將讓亞洲央行獲得更多寬鬆空間。不過相較於亞洲多國大行寬鬆潮當下，亞洲前兩大經濟體，日本、中國卻可能選擇靜觀其變。 劉培乾表示，聯準會此次降息有望縮減美國與亞洲之間的債券收益率差距，緩解匯率憂慮，並讓一些國內壓力大的亞洲國家有更多的空間降息。 然而事實上，為了減輕美國總統川普關稅的衝擊，部分亞洲央行早已在聯準會降息前就已採取行動。例如韓國央行在5月時，就把利率調降至近三年低點，印度央行則是在6月大舉降息兩碼，至於同屬亞太地區的澳洲，也在8月時調降利率至兩年來新低。 劉培乾分析，由於亞洲各國經濟狀況不同，像是各國經濟成長、對美國出口的依賴程度等，各國政策細節依然存在分歧。 以韓國為例，由於它是以出口為導向的國家，雖然第二季經濟成長超預期，讓它免於衰退命運，但美國關稅衝擊持續，使得降息仍是韓國緩解經濟下行風險的手段之一。不過韓國央行行長李昌鏞18日在國際貨幣基金組織（IMF）舉辦的講座上也點出，韓國利率可能降至過低，讓藉由降息來刺激全球貿易格局持續演變，美國關稅對亞洲經濟體的影響日益顯著。富達國際亞洲經濟學家劉培乾今（24）日指出，面對供應鏈移轉、新興貿易聯盟形成，各經濟體正經歷一場深層的結構性轉變。她表示，儘管國際貿易與供應鏈步入日益碎片化的新階林敬倫在台大讀資工時，因跨院修課首次接觸財務工程。與傳統「0與1」不同，市場是充滿不確定性的灰階動態系統，這份複雜性反而勾起他興趣。赴美後，他以資訊與數學方法切入金融，博士階段即與華爾街資產管理機構深度合作，以多重資產風險控管與定價的統一框架奪下Morgan Stanley Financial Markets卓越獎，並提前四年內完成博士。「寫的每一行程式，可能都會影響真實世界的價格與風險。」他說。2013年受聘 Stevens Tech任教，開啟「學術×實務」的長期雙軌。隨著美中貿易關稅政策仍未明朗，台灣經濟面臨不確定因素。中華經濟研究院院長連賢明今（23）日認為，美中雙方可能還不願在此刻拍板，台灣產業相關議題則要等到美中達成協議後才會明朗。（中央社記者潘姿羽台北2025年09月20日電）中央銀行18日公布最新預測，將今年經濟成長率大幅上修至4.55%，但也提到台灣經濟面臨5大不確定性，並以美國關稅政策居首，尤其是232條款若針對半導體與資通訊產品加徵關稅，可能衝擊台灣出口表現。央行最新經濟預測，估2025、2026年經濟成長率分別為4.55%及2.68%，今年經濟成長率預測較6月的3.05%，大幅上修1.5個百分點。不過央行指出，台灣經濟面臨美國關稅政策細節未明，主要經濟體貨幣政策調整走向，全球經濟與通膨不確定性，中國大陸結構性問題的外溢效應，以及政府產業支持措施成效5大不確定性，將影響下半年與明年經濟表現。央行表示，美國關稅政策細節未明，恐影響全球供應鏈與台灣出口動能。雖然美國已與主要國家達成貿易協定架構，並公布各國對等關稅稅率，但多數協議內容細節尚待確定；此外，美國依據「貿易擴張法」第232條款，針對半導體與資通訊等產業調查結果，可能對全球相關供應鏈的生產與投資布局造成衝擊。央行憂心，若美國依232條款對半導體與資通訊產品加徵關稅，將推升電子相關產品價格，進而衝擊台灣相關產品出口表現。而主要經濟體貨幣政策調整走向，將經濟合作暨發展組織 (OECD) 周二 (23 日) 發布最新預測，將 2025 年全球與美國經濟成長率上修，反映出各主要經濟體表現比預期更具韌性。不過，隨著美國總統川普推動大規模關稅政策，未來一年貿易衝擊恐逐步浮現，2026 年全球景【時報-台北電】因受到天然纖維需求前景的擔憂持續影響，以及市場考慮到關稅相關的不確定性，棉花的具體前景仍未明朗，投資者正在靜待新的線索，以了解進一步的前景方向，致周一ICE棉花期貨延續跌勢，連續三個交易日內下跌。 分析師表示，交易商目前正在等待美國農業部今天晚些時候發布的每周作物生長數據，以及周四發布的每周出口銷售報告，以更好地衡量天然纖維的供需情況，數據顯示，截至9月16日當周，ICE棉花投機者淨空頭部位減少了9,139份合約，至65,507份，上周的出口銷售報告顯示，截至9月11日當周，2025/2026年度陸地棉淨銷售量總計186,100包，出口量總計120,500包，較前一周及前四周平均值下降8%，疊加，原油價格走低也帶來了下行壓力，原油價格下跌將使得棉花替代聚酯的生產成本更低。 終場周一ICE美國交易所2號棉花10月期棉跌0.95%，報每磅64.32美分；終場中國鄭州商品期貨11月期棉結算跌0.77%，報每公噸13520人民幣。(編輯：呂方維)(商品行情網)為積極應對外部形勢的不確定性，第138屆廣交會推出惠企措施，線下展續依50％減免展位費、對鄉村振興等展區全免參展費用；線上平台為已付費參展企業免費延長半年所購套餐服務，向未付費參展企業免費贈送半年基礎套餐服務。上述措施將惠及逾3.1萬家出口展參展企業。【時報-台北電】金價今年來狂飆40％，市場關切在啟動降息循環過程中，黃金是否仍具延續動能？外銀認為，黃金基本面主力支撐仍穩固，包括地緣政治緊張、總體經濟與財政前景不確定性、美國公共債務上升及去美元化趨勢等，皆有助推升避險需求，且儘管價格已創高，ETF資金仍有回流空間，及全球央行購金力道維持穩健，全部提供金價後市韌性，不排除持續高檔震盪甚至再創新高。 渣打銀行北亞區首席投資總監鄭子豐分析，黃金大漲並不令人意外，但近期突破新高的關鍵原因卻值得探討。儘管市場普遍長期看好黃金，主要基於地緣政治與貿易的擔憂，但黃金價格卻已經盤整了好幾個月。直至8月底，聯準會主席鮑威爾在傑克森霍爾會議上發表偏鴿派的演說，緊接著美國就業數據又出現疲軟跡象，黃金才開始發力。與此同時，受高通膨和風險溢價疑慮影響，美國長期公債殖利率試圖走高。 金價後勢可能維持高檔盤旋走勢，並將任何價格回檔都視為評估逢低布局機會，技術支撐位在每盎司3,500美元，阻力位在3,760美元附近。相對看好上市金礦類股表現，黃金ETF資金8月重新呈現淨流入，主要來自美國和歐洲投資人，顯示成熟市場投資人為因應前述財政與停滯性通膨擔憂，正積極配置避險金價今年來狂飆40％，市場關切在啟動降息循環過程中，黃金是否仍具延續動能？外銀認為，黃金基本面主力支撐仍穩固，包括地緣政治緊張、總體經濟與財政前景不確定性、美國公共債務上升及去美元化趨勢等，皆有助推升避險需求，且儘管價格已創高，ETF資金仍有回流空間，及全球央行購金力道維持穩健，全部提供金價後市韌性，不排除持續高檔震盪甚至再創新高。即時中心／綜合報導國泰金控今（22）日公布9月國民經濟信心調查，結果顯示，民眾對景氣展望樂觀指數轉佳，大額消費意願同步上揚；然而，有近7成民眾預期一年以後通膨率破2％。另隨著近期全球貿易政策不確定性下降，加上主要央行寬鬆預期升溫，國際股市震盪走高，民眾對台股的樂觀指數走揚。影響今年全球金融市場的最大變數就是「美國總統川普對等關稅政策」。彰化銀行董事長胡光華說，台灣上半年經濟成長率表現亮眼，但關稅效應將逐步浮現，有些產業面臨較大衝擊，如工具機、機械業、塑化及鋼鐵等產業，對於受影響較大的產業跟企業，彰銀會透過分行主動了解客戶營運狀況，積極提出協助方案。《路透》周三 (24 日) 報導，根據亞特蘭大聯準銀行與里奇蒙聯準銀行聯合杜克大學富夸商學院所做的最新調查，美國企業財務長 (CFO) 對前景的樂觀情緒在第三季有所提升，先前因貿易政策不確定性而受壓的氛圍逐漸消散。不過，企業同時指[非凡新聞]記者周恬吏,攝影陳昱志全球經濟展現強韌！OECD將2025年全球成長率預估上調至3.2%，高於6月預估的2.9%。其中，美國上修至1.8%，中國接近5%，而印度以6.7%領先各大經濟體。不過，關稅陰影與結構失衡風險仍在...（中央社台北2025年09月24日電）中國內需不振影響經濟表現。學者盧鋒分析，消費偏弱的情況一直存在，深層原因與公共部門傳統上將更多資源投資在科技生產和製造上有關，過去藉由出口擴張等方式一定程度轉移問題，但如今需要有新的政策選擇。北京大學國家發展研究院教授盧鋒20日在網易財經刊發文章，探討中國近年消費偏弱的原因。他指出，在中國過去經濟高速成長階段，投資與外需都強勁成長，當時消費偏弱的情況還不構成關鍵的負面因素。過去10餘年經濟成長率下降，近年進一步出現「供強需弱」態勢，居民消費偏弱成為制約經濟增長的全局性因素之一。盧鋒說，消費偏弱現象的深層原因，與中國公共部門資源傳統配置方式有關：為實現科技和生產力「趕上和超過」國際先進水準這個根本目標，中國公共資源長期側重投資支持發展科技生產力與供給側能力，但也產生最終消費相對不足的矛盾，長期以來藉助「增投資、去產能、擴出口」等手段調節謀求結構平衡。他指出，近年中國產業科技水準進一步提升，經濟增長呈現「供強需弱」格局，上述調節工具的利用空間則變小了。從歷史演變角度看，優化公共資源配置方式，化解消費偏弱結構性矛盾，成為下一個階段需考慮的新的政策選擇。近（中央社巴黎2025年09月23日綜合外電報導）經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，全球經濟在消化美國總統川普的關稅政策衝擊後，今年經濟成長率有望優於先前預估，但關稅的整體影響仍不明朗。法新社報導，OECD今年6月曾將今年經濟成長率預估從 3.1%下修至2.9%，並警告川普的關稅政策將扼殺全球經濟。但OECD今天在最新的展望報告中，將今年全球成長率預估上修至3.2%，並指出今年上半年經濟「比預期更具韌性」。OECD表示，川普上調關稅的整體影響尚未完全顯現，許多措施分階段實施，企業一開始會透過利潤空間來吸收部分成本。但OECD報告也提及，這些影響日益明顯地反映在支出決策、勞動力市場和消費者物價上。全球股市多頭氣勢旺。台股與美股屢創新高，投資人樂觀情緒高漲。國泰金控22日發布9月國民經濟信心調查結果顯示，近期全球貿易政策不確定性下降，加上主要央行寬鬆預期升溫，國際股市震盪走高，民眾對於台股的樂觀指數上揚至6.2，由跌轉升且創七個月高點，風險偏好指數亦走高至8.3，連四漲並為半年新高。根據《彭博》報導，國際信評機構惠譽 (Fitch Ratings) 周三 (24 日) 將泰國的長期外幣發行人違約評等 (IDR) 展望由「穩定」下調至「負向」，理由是長期的政治不確定性與經濟成長前景疲弱，恐進一步侵蝕公共財政。泰國的本周全球股市上漲，成熟市場整體上升0.6％，其中美股漲0.7％，歐洲與日本分別下跌0.1％與上揚2.1％，日股在科技股帶動下表現突出。新興市場整體升2.7％、優於成熟市場甚多，特別是新興亞洲升3％表現最好，主要受到台股漲幅出類拔萃的挹注；至於新興歐洲則僅上漲0.2％。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。