【Yahoo 新聞報道】教育局更新中小學《香港國家安全教育課程框架》，突出「大安全」概念，涵蓋 20 個國安重點領域。《課程框架》以初小、高小、初中、高中，這四個學習階段列出相關的學習元素。當中期望初小學生要認識《香港國安法》 的 4 類罪行，以及《維護國家安全條例》（ 23 條）的名稱；高小學生要認識中國共產黨是執政黨。到了高中階段，學生要有自覺履行國民責任，愛國愛港。另外，教育局在 6 科推出專用的《國安教育課程框架》，當中更新中文科框架，另涵蓋英文、數學、音樂、視覺藝術、體育科。在音樂科框架中，教育局舉例學生以莊重的態度和舉止歌唱國歌 《義勇軍進行曲》，要理解「奏唱國歌」在《國歌條例》中的意思。而在視覺藝術科框架，教育局舉例的學習活動，就指初小學生可以描繪香港大熊貓安慰小孩的故事，稱這是通過藝術評賞及結合現實情景創作，引導學生珍愛國家和香港的動物和環境。體育科方面，教育局舉例學生可透過學習踢毽子，認識足毽的起源，是從古代「蹴鞠」遊戲演變而來，從中認識中華文化源遠流長的歷史。教育局文件指出，在初小階段，學生要知道《香港國安法》中所界定的 4 類危害國家安全的罪行和 《維護國家安全條例》的名稱，知道遵守法律與規則的重要性。到高小階段，學生要知道國家的政治制度，例如社會主義制度是中華人民共和國的根本制度、中國共產黨是中華人民共和國的執政黨等。此外，高小學生要知道一些中央駐港機構的名稱，例如中聯辦、外交部駐港特派員公署、國安公署等。學生亦要認識特區政府有維護國家安全的責任，以及知道 《香港國安法》所設立的維護國家安全的部門和機構。到初中階段，學生要認識總體國家安全觀的基本內容，包括「一個總體」的含意，突出的是「大安全」概念，知道各領域安全，例如軍事、經濟、科技等領域安全的相互關聯。學生亦要認識國安重點領域面對的威脅或挑戰，以及維護國安途徑或方法，樹立憂患意識。到高中階段，學生要加深對國家政治體制的認識，亦要認識維護國家主權和領土完整是國家長治久安和社會穩定的基石。教育局期望，學生能有自覺履行國民責任，愛國愛港，共同維護國家主權、安全和發展利益，為國家和香港的繁榮穩定作出貢獻。（法新社新加坡31日電）    美國國防部長赫格塞斯（Pete Hegseth）今天警告，相信中國正準備使用軍事武力來顛覆亞洲權力平衡，他並誓言美國將「留在」印太地區。赫格塞斯補充說，相信北京正準備使用軍事武力改變印度洋－太平洋地區的權力平衡」，美國將留在印太地區。【on.cc東網專訊】美國總統特朗普周五（30日）公開指摘中國違反在瑞士日內瓦達成的貿易戰休戰共識，美媒引述知情官員指，中方同意恢復出口稀土換取美方暫緩關稅，但會後仍然緩慢審批對美國企業的稀土出口許可，導致部分美國企業向白宮投訴。而中方則不滿美方打壓中國人工智能國際調解院正式在香港成立，為全球首個專門處理國際爭端的政府間法律組織。33 國簽署《國際調解院公約》，共同推動和平解決國際爭端與多邊法治新進程。清華大學戰略與安全研究中心主任、參與香格里拉對話會的專家達巍表示，美國在對話會上想傳遞出的信號，可信度令人存疑。 對話會在新加坡舉行，美國國防部長赫格塞思上午在首場全體會議上發表演說時提到中國，聲稱北京正準備動用軍事力量改變印太地區的力量平衡，認為中國希望主導及控制亞洲。 參會專家達巍接受傳媒訪問時指出，赫格塞思演說的核心意圖是傳遞「美國是一個印太國家，重視這個地區」的信號，問題在於這個信號的可信度有多高，又反問聲稱尊重鄰國的美國，一邊加徵關稅打壓經濟，一邊要求加拿大、巴拿馬及歐洲國家在安全上配合美國對抗中國，這樣的合作基礎是否真的可靠。達巍指歐洲國家對美國的信任正在減弱，而非增強，赫格塞思或許更應認真聆聽歐洲盟友對美國的真實看法。【彭博】— 美國總統特朗普表示，他預計將與中國國家主席習近平交談，此前這位美國領導人指責中國違反與美國達成的降低關稅的協議，加劇了世界兩大經濟體之間的緊張關係。美國國防部長赫格塞斯於香格里拉對話中警告中國勿武力侵犯台灣，稱將引發毀滅性後果。美方強調亞太是戰略重心，台海局勢升溫引發區域盟友關注。美國總統特朗普日前說本月4日起，將進口美國的鋼鐵及鋁的關稅從目前的25%上調至50%。歐盟委員會發言人回應新華社查詢時表示，歐方對美方做法表示強烈遺憾。 發言人指美方有關決定為全球經濟帶來更多不確定因素，增加大西洋兩岸消費者及企業成本，同時破壞透過談判達成解決方案的努力，歐盟準備實施反制措施，如果未能達成雙方都能接受的方案，歐盟現有及額外的措施將於7月14日生效，亦不排除更早生效的可能性。 加拿大業界亦一片強烈反對聲音。加拿大勞工大會主席布魯斯克說，特朗普的做法將為加拿大鋼鋁業帶來毀滅性危機，威脅到成千上萬加拿大工人的飯碗，呼籲加拿大政府立即採取行動保護工人。加拿大商會總裁萊恩就指破壞鋼鋁跨境供應鏈對加美都損失巨大，關稅加倍與北美的經濟安全背道而馳。美國白宮表示，總統特朗普計劃撤回提名艾薩克曼為下任美國太空總署署長的提名。 白宮表示，太空總署下一任領導人，必須完全認同特朗普總統的「美國優先」議程，新任人選將由總統親自宣佈。 白宮未有解撤回任命的原因。 艾薩克曼是科技界億萬富豪，與Tesla行政總裁馬斯克關係密切。行政長官李家超對周霽出任中央駐港聯絡辦公室主任及香港特區維護國家安全委員會國家安全事務顧問表示十分歡迎，並對鄭雁雄擔任中聯辦主任及港澳辦副主任等職務期間所作的貢獻表示十分感謝。 李家超說，周霽十分熟悉國家對港政策，去年曾率隊來港考察，就中央系列挺港惠港政策落地協調有關工作，傳遞中央政府對香港發展的大力支持及對市民的關心關愛。李家超衷心感謝中央對特區的關愛和支持，深信周霽會帶領香港中聯辦繼續支持特區政府依法施政，共同全面準確貫徹落實「一國兩制」、「港人治港」、高度自治方針，維護《憲法》和《基本法》確定的特區憲制秩序，落實「愛國者治港」原則，並與特區政府攜手合作，積極對接國家戰略，塑造香港經濟發展新動能、新優勢，在創新創造中推動香港「由治及興」，為實現中華民族偉大復興作出更大貢獻。 李家超又感謝鄭雁雄任內在維護國家安全、維護特區憲制秩序等議題堅守「一國兩制」原則，並全力支持特區政府完成《基本法》第二十三條本地立法的憲制責任和歷史使命。美國總統特朗普的對等關稅措施不足24小時再有新發展，聯邦巡迴上訴法院周四（29日）裁定，暫時阻止執行國際貿易法院於早一日頒布的臨時禁令，意味當局可繼續動用緊急權力，向貿易夥伴徵收對等關稅。與此同時，據報特朗普政府正磋商「B計劃」，考慮根據一項現行法律，在150天內對全球經濟的大部分地區徵收最高15%關稅。來自南澳州（South Australia）小鎮的夏洛特·沃克（Charlotte Walker），在今年5月3日澳洲國會大選當天滿21歲，最終爆冷出線，成為該國史上最年輕的參議員，在澳洲，聯邦議員平均年齡是50歲。 隸屬於執政中間偏左工黨的她，曾在工會擔任幹部，在複雜的投票制度中，作為黨內第三順位當選，實屬不易。沃克表示當然有壓力，但期望為南澳洲盡一份心力，同時鼓舞年輕女性。 選舉結果已由選舉委員會確認，沃克將於7月1日展開為期6年的參議員生涯，基本年薪超過20.5萬澳幣（約新台幣397萬元）。在沃克之前，澳洲最年輕的參議員是斯蒂爾-約翰（Jordon Steele-John），2017年當選時為23歲，目前仍在職。 澳洲此次選舉共選出眾議院的所有150席位，參議院則是選出76個席位的40席。現任總理阿爾巴尼斯（Anthony Albanese）率領工黨獲得94席，比上次增加17席，創下該黨歷史新高，阿爾巴尼斯也成功連任，打破「執政魔咒」。【彭博】— 美國國防部長皮特·海格塞斯敦促美國在亞洲的夥伴將國防開支提高到GDP的5％，並警告需要更緊迫地為中國可能入侵台灣做好準備。《路透》周五 (30 日) 引述多位知情人士稱，美國總統特朗普 (Donald Trump) 將維持美軍將領領導北約 (NATO) 的傳統角色。此決定讓歐洲盟友鬆口氣，但白宮仍在持續推動歐洲承擔更多防務責任，並討論可能削減駐歐美軍。中美早前達成共識暫時休關稅戰90日，美國總統特朗普周五突然表示，中國違反了與美國達成的關稅協議。他在Truth Social上發文說︰「中國，或許對一些人來說並不意外，徹底違反了與美國的協議。好好先生是當夠了。」中聯辦表示，新任中聯辦主任周霽到禮賓府拜會行政長官李家超。 周霽表示，中聯辦將全面準確、堅定不移貫徹「一國兩制」方針，嚴格依照憲法和基本法辦事，全力支持李家超和特區政府依法施政，全力支持香港融入國家發展大局，全力支援香港深化國際交往合作，團結社會各界努力實現香港更好發展，為強國建設、民族復興偉業作出更大貢獻。對於美國總統特朗普周五指控中國違反兩周前達成的關稅休戰，美國貿易代表格里爾(Jamieson Greer)亦指，中國並未根據協議取消非關稅壁壘。中方其後回應，並未直接針對美方的指控，但促請美方停止對中國的歧視性限制。 中國駐華盛頓大使館發言人劉鵬宇表示，中國最近多次向美方提出擔憂，對其在半導體行業濫用出口管制措施表示關切。劉鵬宇表示，自5月11日在日內瓦的會談以來，雙方一直保持溝通，會談結束時氣氛積極。(to/s)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com以色列國防軍和國家安全總局發表聲明，確認巴勒斯坦武裝組織哈馬斯軍事領導人穆罕默德·辛瓦爾在以軍5月對加沙地帶南部汗尤尼斯的空襲中喪生。 聲明說，以軍在5月13日的襲擊中還打死包括哈馬斯拉法旅指揮官沙巴納和哈馬斯汗尤尼斯南部營指揮官誇拉。 聲明說，穆罕默德·辛瓦爾是哈馬斯軍事部門中資歷最深、任職時間最長的成員之一，在策劃和執行哈馬斯2023年10月7日對以色列的襲擊中發揮重要作用。 以色列總理內塔尼亞胡日前在國會發表講話時說，哈馬斯已故領導人葉海亞·辛瓦爾的弟弟、哈馬斯軍事領導人穆罕默德·辛瓦爾已在5月13日以軍對汗尤尼斯的空襲中喪生。 根據以軍之前發表的聲明，以軍5月13日對汗尤尼斯一處「地下指揮和控制中心」內的哈馬斯武裝人員實施「精準打擊」。巴勒斯坦通訊社報道，以軍空襲造成至少16人死亡、超過70人受傷。到新加坡出席香格里拉對話會的中國國防大學教授孟祥青說，美國在對話會中製造地區分裂，但東盟國家更關注合作和發展，這個才是地區國家的共同心聲。他接受央視新聞訪問時說，美國在對話會再次拋出所謂印太戰略，這個戰略已出台多年，除了挑起事端、製造危機、搞亂亞太之外，可以說是毫無建樹。 孟祥青指印太戰略實際上是霸權工具，在軍事上搞陣營化、對抗化，例子包括在亞太製造美日印澳四國的所謂機制、美英澳所謂的核潛艇合作、政治外交上逼別國選邊站隊、科技上的小院高牆、經濟上導致脫鉤的貿易戰與關稅戰，以及價值觀的綁架。 孟祥青指亞太是全球發展高地，和平穩定來之不易，只有中國方案才能為這片地區帶來發展前景，這個亦是亞洲周邊國家的共同意願。【彭博】— 日本首席貿易談判代表赤澤亮正表示，與特朗普政府最新一輪關稅談判取得進展，有望在下月初達成協議，但他未透露具體細節。美國下星期三起將外國進口鋼鋁關稅倍增至50%。歐盟表示，準備採取反制措施。 歐盟發言人對美國加徵鋼鋁關稅深表遺憾，認為會進一步增加世界經濟的不確定性，以及美國和歐洲消費者和企業成本，又指出歐盟正就擴大反制美國關稅措施進行最終磋商。如果未能達成雙方均可接受的方案，歐盟現有的反措施和附加措施將於7月14日自動生效，或根據情況提早生效。