針對水庫光電案場違法延長使用年限爭議，經濟部指出，目前水域型太陽光電案場，為水庫管理機關評估後辦理招商，無須依《水庫蓄水範圍使用管理辦法》第5條規定另申請許可，也沒有第20條使用許可期限3年的限制，因此無外界所稱違法延長使用年限的情形。水利署表示，目前設置水域型太陽光電之水庫，均為水庫管理機關審慎評估在不影響水質及供水安全等條件下辦理招商。因屬水庫管理機關自行招商辦理，並完成相關審查，故無須依《水庫蓄水範圍使用管理辦法》第5條規定另申請許可，亦無第20條使用許可期限3年之限制。水利署解釋，各案在招商時即明確要求廠商於後續清洗作業中僅能使用清水，不得使用任何化學清潔劑，以避免對水質造成污染；完成招商後，廠商須依契約規定提送興建計畫、營運計畫、安全維護措施及水污染防治計畫，報由管理機關審查核可，併依電業法相關規定向地方政府及經濟部能源署申請籌設與施工許可後，方能進行興建與營運。經濟部強調，會將清洗光電板必須以清水清洗的規範納入合約，管理單位會監看並檢測水質，主管機關也會抽檢，但其中缺少第3方監督，遭外界質疑球員兼裁判。更多中時新聞網報導普發1萬11月到手 新竹市加碼5千 新北、基隆喊給4萬6、2萬？上槓在相對低點買0050獲利逾7萬 他仍以高股息為主 存股哥：非人人都適合 台股多頭沒結束！杜大師喊「台積電這價位閉眼買」 3理由台塑5字頭不是夢【時報-台北電】針對近期的水庫光電爭議，民眾黨今(17)日向立法院會提案，要求行政院在有關水質安全及環評法規檢討完成之前，暫停核准任何有關水庫型光電執照；立法院長韓國瑜裁示，依照黨團共識，本案逕付二讀，並交付黨團協商，由民眾黨負責召集協商。 民眾黨今日提案指出，有鑑於供應民生用水之水庫攸關全民飲用水安全與整體水資源穩定調度，為國家最重要之公共設施設備，水質與蓄水功能應受最嚴謹之法制保障與專業監督。然而，近期台南烏山頭水庫被揭露「第一期光電板已經蓋滿」，被列為一級保育類動物棲息地的高雄鳳山水庫，也遭一片片光電板侵蝕遮蔽原有風貌與自然景觀。 民眾黨表示，依《水汙染防治法》、「飲用水管理條例」及「水質水量保護區劃定、變更及廢止作業要點」等規範，民生供水型水庫屬高度管制區域，任何可能影響水質、水量或運作安全之開發行為均屬明令禁止，而於2025年丹娜絲颱風重創南台灣後，大量遭強風刮落擊碎的光電板碎片與浮台，更對台灣河川、土壤與海岸造成嚴重汙染與破壞，凸顯光電開發對環境安全管理之脆弱與失能。如今光電模組大面積遮蔽台灣重要水庫水面，亦可能因改變光照、溫度與氣體交換條件，導致溶氧量降低與藻類異常繁生，【時報-台北電】烏山頭水庫光電板清洗爭議引發關注，環境部長彭啟明今天表示，經檢測，水庫水質無異狀，符合管制標準，但為進一步保護環境，期盼未來1至2個月能提出水面型光電環評規範。 立法院今天邀請環境部長彭啟明針對「太陽能光電板案場環評機制與保護區廢棄物管理之檢討」進行專題報告，並備質詢。 環境部長彭啟明會前表示，經查十餘個國家，均未明定水面型光電板應實施環評，但環境部正在規畫、研議納入，期盼未來1至2個月能透過科學討論及各方意見，提出屬於台灣自己的水面型光電環評規範。此外，為保護環境，碳捕捉與封存等新型態開發案，環境部也認為應納入環評範疇。 針對外界關注水面光電對水庫水質影響，他表示，環境部針對水庫上、中、下游以及淨水廠進行水質量測，均沒有異狀，也進行極端試驗將光電板破碎後進行溶出與浸漬，仍符合飲用水水質標準。 彭啟明表示，目前全台約3至4座水庫設置水面型光電，環境部將以保護為敬為優先，持續密切監控其水質，包含全氟烷基化合物（PFAS）等新興汙染物也都有量測。（新聞來源：中時即時 蔡佩珈）立法院會今 (17) 日三讀通過「中央政府因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算案」，總預算上限 5,700 億元，其中經濟部編列 460 億元針對「金融支持」、「提升產業競爭力」及「開拓多元市場」等 3 大面向提供「外銷貸款優（中央社記者曾智怡台北2025年10月21日電）監察院調查揭光電7疑義，經濟部表示，為推動淨零轉型與永續國土發展，並強化行政透明與審查一致性，已與農業部等單位建立多項跨部會協作機制，從行政程序、區位指引到風險因應，持續優化推動作法，確保光電設置依法、合規、合宜。監察院昨天通過「太陽光電申設相關疑義」調查報告，指能源轉型是台灣重要政策，但面臨綠電推動延宕、不法勢力干擾、申設審查標準不一、漁電共生未達預期等7大問題，影響投資信心，行政院與法務部等單位應強化協調與防範不法。經濟部能源署透過新聞稿表示，為強化綠能產業發展過程中的廉政治理與程序透明，並防杜影響綠能產業發展的不法情事，已邀集相關部會成立跨域廉政平台，建立橫向及縱向聯繫機制，提升審查流程的公開透明與行政效能；同時也與法務部成立「打擊妨害綠能產業發展犯罪聯繫平台」，嚇阻不法歪風。另外，經濟部已進行相關法規修訂，光電設置均依「區域計畫法」、「非都市土地使用管制規則」、「水土保持法」及「環境影響評估法」等規定辦理，並應避開環境敏感區，亦已與農業部共同訂定農地變更快篩表，引導業者避開不適宜區位。同時，修訂電業相關法規，明定光電設施與建地應保（中央社記者曾智怡台北2025年10月18日電）因應關稅挑戰，立法院昨天三讀通過韌性特別預算案，包括經濟部編列新台幣460億產業支持預算。根據經濟部統計，目前4大措施申請案已逾千件，以研發轉型補助類申請547件占大宗，多數集中在金屬機電、民生化工業。立法院會昨天三讀通過「中央政府因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算案」，總預算上限5700億元，其中，經濟部編列460億元針對「金融支持」、「提升產業競爭力」及「開拓多元市場」等3大面向提供「外銷貸款優惠保證加碼」、「中小微企業多元發展貸款加碼」、「研發轉型補助」及「爭取海外訂單」等4項措施。預算通過前，經濟部就已移緩濟急部分預算科目，自8月7日全面開放受理4項美國關稅支持措施，截至10月16日，申請件數1268件。針對4項支持措施申請情形，外銷貸款優惠保證加碼已核保21件，核保融資金額約8.9億元；中小微企業多元發展貸款加碼已申貸360件，申貸金額35億元。研發轉型補助部分，提供受影響製造業研發創新及設備汰舊換新補助，同時鼓勵業者採購國產設備，目前申請中共547件，以金屬機電業最多，其次為民生化工業。爭取海外訂單方面，補助標的包【時報-台北電】烏山頭水庫光電板傳出使用藥水清洗，經濟部駁斥這是謠言，並強調契約明文規範不可使用清潔劑清洗光電板，然立委今天指出，有從業人員稱業界普遍使用粉紅豹外牆清潔劑清洗光電板，質疑經濟部說謊不打草稿，要求查明是否為真，並掌握市面上販售光電板清洗劑流向，制定統一光電板清洗標準。經濟部回應，將了解太陽能板清洗劑流向，未來2個月也會訂立統一的清洗標準。 立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請環境部、經濟部、農業部、內政部針對「太陽能光電板案場環評機制與保護區廢棄物管理之檢討」進行專題報告並備質詢。 國民黨立委王育敏表示，經濟部稱光電板清洗不需使用清潔劑，卻有從業人員在社群公開發文稱業界普遍使用粉紅豹外牆清潔劑清洗光電板，且目前市面上仍有業者販售太陽能板洗劑，質疑經濟部究竟說謊不打草稿，還是假裝狀況外？經濟部應查明是否確有其事，並掌握光電板洗劑售後流向。 她也認為，經濟部對於水面型、陸上型光電清洗能否使用洗劑，規範不夠明確，擔心業者不清楚要如何遵循，要求相關單位制定統一的光電板清洗管制標準。 國民黨立委陳菁徽則指出，環境部長彭啟明曾承諾9月中旬提供清單，瞭解災損光電板失蹤情形，至今卻未拿9月新閣人事改組以來，AI行動內閣2.0內憂外患不斷，救災尚未告一段落，惟重大政務並未中斷，產業界肯定經長龔明鑫表現，是行動派經長。另面對藍營原本針對韌性特別預算，擬提案凍結產業扶助方案約3成，但龔動員工商大老出面遊說，為產業救命錢凍結危機成功拆彈。【時報記者葉時安台北報導】「智慧車電自駕車場域」於車輛研究測試中心正式啟用，為東南亞首座具備全天候、全速域及全車種驗證能力的場域，未來可提供各式載具在超大豪雨、濃霧、隧道或高架橋等情境下，執行最高時速達110公里之自動駕駛驗證測試，展現國家推動智慧載具產業的決心，也標誌台灣智慧載具的發展邁向新里程碑。經濟部何晉滄次長表示，目標車輛中心能成為亞洲一流研測基地，持續協助產業搶攻國際AI智慧車輛與車電兆元產業。 經濟部何晉滄次長表示，透過科技專案投入10億元，陸續建置國際級智慧車電自駕車驗證能量，包含已完成的智慧座艙，多合一動力驅控系統等，以及當日啟用的亞洲最前瞻「智慧車電自駕車場域」。 何次長提到，全球關稅政策調整與中國大陸低價競爭衝擊產業，傳統零組件與中小企業面臨挑戰。然而，台灣在智慧化與系統整合具獨特優勢，結合ICT產業鏈及車電基礎，加上創新的中小企業，能形成差異化競爭力，也是台灣在全球競爭終站穩腳步的關鍵。這個場域不僅是硬體建設，更是協助零組件及中小企業升級轉型的重要平台。經濟部將持續提供政策與資源支持，期許車輛中心能成為亞洲一流研測基地，持續協助產業搶攻國際AI智慧車輛與車電兆元產經濟部今（21）日舉辦「2025臺灣全球招商論壇」，吸引逾200位國內外企業代表與歐、美、日商會理事長、執行長共襄盛舉，包括美商惠普、應材、英特格、荷商恩智浦、法商亞東工業氣體、日商伊藤忠、日東電工、日立先端科技等跨國企業高階經理人到場。今年招商論壇計掌握25家廠商，未來投資金額約計新台幣1,602億元，其中11家代表性廠商簽署投資意向書（LOI），金額約計483億元。[FTNN新聞網]記者盧逸峰／台北報導因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算案經立法院三讀通過，總預算上看5700億元，其中經濟部編列460億元針對「金...【時報-台北電】為協助台灣車電產業「打國際盃」，經濟部投入資源，在ARTC財團法人車輛研究測試中心建構國際級「智慧車電自駕車場域」，可模擬在豪雨、濃霧、隧道或高架橋等情境下，執行最高時速達110公里之自動駕駛驗證測試，並在今日正式啟用，經濟部次長何晉滄表示，這是亞洲最前瞻，也是台灣車輛產業邁向新紀元的重要里程碑。 「智慧車電自駕車場域」今日啟用，何晉滄表示，全球關稅政策調整與中國大陸低價競爭衝擊產業，傳統零組件與中小企業面臨挑戰，但台灣在智慧化與系統整合具獨特優勢，結合ICT產業鏈及堅實的車電基礎，及靈活創新的中小企業，能形成差異化競爭力，也是台灣在全球競爭終站穩腳步的關鍵。 何晉滄說，經濟部透過科技專案投入10億元，陸續建置國際級智慧車電自駕車驗證能量，包含已完成的智慧座艙、多合一動力驅控系統等，及今日啟用的智慧車電自駕車場域，這個場域不僅是硬體建設，更是協助零組件及中小企業升級轉型的重要平台。 何晉滄強調，經濟部將持續提供政策與資源支持，並期許車輛中心能成為亞洲一流研測基地，持續協助產業業搶攻國際AI智慧車輛與車電兆元產業。(新聞來源：中時即時 葉靜美)經濟部今（21）日舉辦「2025 台灣全球招商論壇」，吸引逾 200 位國內外企業代表、歐美日商會理事長及執行長共襄盛舉。本次論壇由經濟部次長江文若主持，包括美商惠普、應材、英特格、荷商恩智浦、法商亞東工業氣體、日商伊藤忠、日（中央社記者曾智怡台北2025年10月21日電）經濟部今天舉辦「2025台灣全球招商論壇」，投資促進司掌握25家廠商、未來投資金額約新台幣1602億元，經濟部次長江文若並與其中11家代表性廠商簽署投資意向書（LOI）。論壇由經濟部次長江文若主持，美商惠普、應材、英特格、荷商恩智浦、法商亞東工業氣體、日商伊藤忠、日東電工、日立先端科技等跨國企業高階經理人均到場共襄盛舉，顯示台灣在矽光子與AI領域的發展，深具全球投資吸引力。江文若致詞指出，台灣經濟發展的表現，投資扮演重要的動能，為增加投資誘因，「投資台灣三大方案」已延長至2027年，適用對象亦擴大至外資企業。她強調，台灣在全球供應鏈中是值得信賴的關鍵夥伴，與國際企業建立深厚的互信與默契，希望結合國際的軟體與創新能量，在半導體、光電、AI等領域共同布局創造雙贏。投資促進司指出，今年招商論壇掌握25家廠商，未來投資金額約計新台幣1602億元，江文若並與其中11家代表性廠商簽署投資意向書（LOI），金額約483億元，包括美商與日商各4家，歐商2家，韓商1家，涵蓋先進材料製造、電力系統解決方案、循環永續處理與民生服務業等多元領域。本次簽署LOI廠【時報-台北電】環境部長彭啟明20日表示，經過收集全球約100多個設有光電的國家中，目前沒有國家設有水面型光電之環評，不過台灣仍應制定相關機制，以保護環境，至於多大面積的需進環評，待各界討論與研議，相關規定最快年底出爐。 彭啟明是在立法院就「太陽能光電板案場環評機制與保護區廢棄物管理之檢討」進行專題報告，並備質詢時表示，除水面型光電外，碳捕捉、碳封存及新型態開發案也將納入環評範疇。 彭啟明指出，預計未來一、兩個月內，透過科學討論並搜集各方意見，能提出台灣自己的水面型光電規範，例如應有多大面積需要進入環評。 至於水面型光電板對水庫水質是否會造成影響，彭啟明指出，環境部已針對水庫的上、中、下游及淨水廠進行水質量測，結果均未發現異常；同時也進行極端試驗，將光電板破碎、融化並攪拌後檢測水質，仍符合飲用水標準。此外，監測範圍涵蓋水庫上游、水庫本身及水庫至淨水廠的水質，並對全氟烷基化合物（PFAS）等新興污染物進行量測，確保水質安全。 彭啟明先前曾指出，今年底開始，環境部將啟動太陽光電對環境衝擊之研究，結合國內外專業研究者，蒐集各國相關的探討與政策制定，以八大指標，包含土地利用與地形地貌、水文水質[非凡新聞]記者林浩宇AI需求持續火熱，帶動電子與資通訊產品接單大增，也推升今年外銷表現，再寫亮眼紀錄！經濟部公布最新數據，9月外銷訂單金額高達702.2億美元，創下歷年單月新高。外銷暢旺，也帶動市場信心回溫，...（中央社記者曾智怡台北2025年10月21日電）人工智慧應用需求強勁，經濟部今天公布9月外銷訂單為702.2億美元，創歷年單月新高，年增30.5%；累計今年前9月外銷訂單為5243.7億美元，年增22.3%。按貨品別觀察，受惠新興科技應用及消費性電子新品備貨商機挹注，推升電子及資訊通信產品接單成長，9月接單分別年增45.9%、年增 33.1%；光學器材因光學檢測及量測設備、背光模組及光學鏡頭接單成長，年增11.2%。台灣在智慧車輛產業的發展邁向新的里程碑！歷經四年籌劃，東南亞首座具備全天候、全速域及全車種驗證能力的「智慧車電自駕車場域」，於今（21）日在車輛研究測試中心（ARTC）正式啟用。在立法院經濟委員會召委楊瓊瓔等中部在地立委（中央社記者張雄風台北2025年10月20日電）經濟部能源署從2019年起，向設置者收取每瓩新台幣1000元的回收處理費。環境部長彭(啟)明今天表示，目前在與能源署搓商提升金額，以因應未來龐大的處理費，預計年底前提出方案。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請環境部、經濟部、農業部、內政部、交通部就「太陽能光電板案場環評機制與保護區廢棄物管理之檢討」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委洪孟楷質詢指出，未來10年、20年將近有10萬公噸的光電板淘汰排出，以現行每公斤清除處理費用30元、10萬噸就是300億元；但現在經濟部能源署收每瓩只收1000元清除處理費，統計下來可能會有上百億元的缺口，「最後會是誰買單」。洪孟楷質疑，颱風每年都來，極端氣候誰也沒辦法保證，今年之前也沒有人知道原來光電板這麼脆弱；若未來10年、20年處理費用可能數百億，現在光電業者賺錢很開心，會不會未來就雙手一攤說「沒錢」、脫產，該如何處理。彭(啟)明答詢表示，2019年之前業者沒有繳處理費用，初期因為光電設置及回收量並不平衡，因此只有初步訂每瓩1000元；不過目前環境部循環署、經濟部能源署正在搓商，有在討論依財務模型調升財經中心/綜合報導台灣智慧移動產業協會（SMAT）今（20）日公布《電動機車政策 2025 民意大調查》，調查結果顯示，逾八成民眾要求政府應更積極推動電動機車相關政策，成為不分縣市、橫跨各黨派立場與世代的共識；超過半數民眾更直指中央政府與地方政府推動力道皆不足，現行補助效益有限，已延宕運具電動化進程。【時報記者葉時安台北報導】台灣智慧移動產業協會(SMAT)周一公布《電動機車政策2025民意大調查》，調查結果顯示，逾八成民眾要求政府應更積極推動電動機車相關政策，成為不分縣市、橫跨各黨派立場與世代的共識；超過半數民眾更直指中央政府與地方政府推動力道皆不足，現行補助效益有限，已延宕運具電動化進程。 根據SMAT統計，2025年電動機車市售比至今僅達6.8%，與政府設定的2025年20%、2030年35%、2040年全面電動化目標相距甚遠。SMAT理事長邱俊榮表示，賴清德總統曾指出，台灣機車超過1400萬輛，運輸部門占全台碳排量13%，推動運具電動化是推動淨零轉型的重要關鍵；而政府會作為淨零轉型最強而有力的後盾。此份民調結果顯示，推動電動機車已是全民共識。民眾普遍肯定電動機車的環保價值，也強烈呼籲政府加碼補助、降低使用成本，並期待車廠共擔減碳責任。政府推動運具電動化的腳步必須加速，整合中央與地方資源，以更一致且穩定的政策回應民意，讓電動機車成為推動淨零轉型的關鍵力量，帶領台灣在淨零轉型的道路上不落後於國際。 八成民眾認同電動機車有助淨零減污，購車現實卻卡在車價與補助。本次民調顯示，高達8台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。