
【FunTime小編群】去台北大巨蛋看球賽or演唱會夜歸，住宿怎麼辦？不用擔心～小編整理了鄰近台北大巨蛋的住宿，從平價到精緻都有，不論是小資、追星、出差或者是家族旅行，這篇文章都能幫你找到最理想的住宿，一起來看看吧！
怡品商旅位於忠孝敦化與忠孝復興站之間，距台北大巨蛋僅1站的捷運，且地點鄰近東區商圈，在購物和美食上有相當豐富的選擇。這間飯店最特別的是，提供在台北少見的單人房，讓獨旅的人也能安心入住，與親友同行的話，也可以選擇視野極佳的101景觀房！另外，怡品商旅的景觀雙人房一晚只要$3,200起，這樣的美景，再加上划算價格，絕對是物超所值！（推薦給你：這些飯店也能看到台北101！跨年煙火躺著看！）
洛碁大飯店是連鎖商務旅店，其中的忠孝館鄰近東區商圈，可以搭捷運1站或選擇步行前往台北大巨蛋。洛碁大飯店的特色在於不論是哪一種房型空間都非常寬敞，和親朋好友共同出遊也不用擔心房間太小！在如此熱鬧壅擠的地段卻能享有大空間的住宿，是不是很吸引人呢？
國聯大飯店位於台北大巨蛋走路約5分鐘的路程，對來看球賽或是演唱會的旅客來說都超方便！而且，這間知名的老字號飯店，於2024年進行全新改裝，設備全面升級，讓旅客能享受更舒適的住宿體驗。此外，國聯大飯店最具特色的就是他們的「煙火房」，部分房型免出房門就可以直接看到台北101、國父紀念館等知名地標，是不是超享受的呢？（推薦給你：走路就到捷運站！台北10+捷運站附近住宿推薦）
艾爾行旅是許多商務人士會選擇的飯店，地點極為優越，不僅鄰近東區商圈，也位於捷運忠孝復興站和忠孝敦化站之間，對於往返台北大巨蛋的旅客可以順道逛街或品嚐美食。而除了地理位置之外，艾爾行旅最吸引人的就是它的價格了，雙人房一晚只要$1,500起且包含早餐，在東區商圈能有這樣的價位，絕對CP值超高！
延伸閱讀>>【2025台北大巨蛋住宿】精選7間台北大巨蛋周邊飯店推薦！
                    udn走跳美食／兔貝比的菲比尋嚐


56巷口湯包是板橋裕民夜市裡的人氣排隊美食，一個個會噴汁的湯包，號稱是平價鼎泰豐也不為過，原本是只有在地人才知道的隱藏版小吃，在IG、FB各大美食版不斷地大                  
                    【FunTime小編群】去台北大巨蛋看球賽or演唱會夜歸，住宿怎麼辦？不用擔心～小編整理了鄰近台北大巨蛋的住宿，從平價到精緻都有，不論是小資、追星、出差或者是家族旅行，這篇文章都能幫你找到最理想的住宿，一起來看看吧！                  
                    當晨曦灑落海面，波光粼粼映入窗前，長榮桂冠酒店以無敵海景迎接每一位旅人。座落於基隆港畔，居高臨下的視野，將港口的繁華與大海的遼闊盡收眼底。夜幕低垂時，燈火點點與海天一線交織成如詩畫卷，彷彿置身靜謐的夢境。這裡不只是住宿，更是一場與海共舞的感官饗宴。唯有基隆長榮桂冠酒店，能在城市中心，擁抱專屬於海洋的浪漫與壯闊。                  
                    從深藍出發，踏上光影與生命交織的嶼海旅程！基隆八斗子港變身夢幻「嶼海方舟」，不論白天感受自然探索，或夜晚被燈光秀療癒，這是一場你從未體驗過的海洋科技互動冒險！                  
                    大板根森林溫泉酒店是全台唯一擁有低海拔原生亞熱帶雨林的度假勝地，其雨林深井溫泉「美人湯」以及充滿野趣的「大板根恐龍世界」，讓訪客得以徹底沈浸於自然與療癒之間。2025年，大板根推出全新房型—觀景溫泉家庭套房，讓旅客足不出戶就能享受溫泉的魅力，為全家度假增添舒適與便利。...                  
                    udn走跳美食／兔貝比的菲比尋嚐

在台北林森北路巷弄裡，藏著一家在地人狂推、老饕報到的寶藏級小吃店「佳佳小吃店」。

「佳佳小吃店」創立於1977年，是一家擁有超過40年歷史的老字號餐館，雖                  