三峽發生嚴重車禍釀死傷，根據交通部分析，台灣交通安全主要面臨問題包含上下學通學空間不夠友善等。交通部長陳世凱（圖）21日在立法院表示，會與地方政府溝通加速通學步道建置，協調統一最低速限等。新北市三峽區昨（19）日發生重大車禍，一名78歲高齡駕駛不明原因高速衝撞騎士及學童，釀成3死12傷悲劇，引發社會對高齡駕駛議題高度關注。交通部今（20）日召開臨時記者會，宣布將從「考照」、「回訓」與「換照」3大面向進行制度調整，預計3個月內完成細部規劃，並於2026年實施。國際中心／郭嘉柔報導昨（20）日，是總統賴清德就職屆滿一周年，他在上午9時30分於總統府敞廳舉行記者會，發表執政周年談話，同時開放媒體提問。賴清德在此次演說中，以「迎風轉型、穩健前行」為主題，將「民主台灣、韌性精神、訴求團結」視為三大核心。中國國台辦發言人陳斌華則在晚間稱，「認同兩岸同屬一個中國，兩岸協商對話才有基礎。」；中國官媒央視主播則在播報時將「祖國」講成「兩國」，引發外界議論。[NOWnews今日新聞]三峽北大國小前的重大車禍釀成3死，震驚社會各方，目前各縣市通學道路限速不同，交通部長陳世凱今（21）日表示，若大家認為需要統一，會再與地方協調，讓民眾有依循的速限。根據交通部...新北市三峽一名78歲余姓老翁周一駕車衝撞人群，導致3死12傷慘劇。對此，律師蘇家宏建議被害者家屬做5件事，若擔心被告脫產，應盡早聲請「假扣押」，鎖住肇事者名下資產。生活中心／綜合報導三峽一名高齡駕駛開車暴衝釀成的重大傷亡，引發眾怒，交通部長親上火線，提出三大改革，今天（21日）在立法院也說，台灣已經進入超高齡社會，已經在研擬配套措施，重點應該擺在協助長者安全駕駛出行，希望社會不要誤解長者肇事問題。新北市三峽區北大國小外19日下午發生嚴重車禍，一名78歲余姓老翁駕駛小客車，高速衝撞多名學生、家長，造成3死12傷悲劇，也引發社會對於高齡駕駛議題的討論。交通部長陳世凱昨(20)日晚間親上火線召開記者會，提出駕照管理3大變革，其中，高齡駕駛換照年齡將研擬從75歲下修到70歲。 針對外界歌手林逸欣結婚三年傳出婚變，今日出席活動被問到夫妻倆的互動相當低調，甚至沒有在社群媒體放閃，遭疑夫妻感情出問題，而對此林逸欣也澄清沒有離婚，因為老公是圈外人，所以兩人的相處非常低調。男星黃子佼「#MeToo」風波延燒近2年，愛妻孟耿如不離不棄，今年3月還被目擊一家三口溫馨出遊的畫面，掀起外界撻伐及抵制，副業、演藝事業全都遭到牽連。沒想到昨（21）日突然傳出兩人已簽字離婚的消息，外界好奇女方當初為何不及早切割，對此親友也給答案。效力於日本職棒（NPB）北海道日本火腿鬥士的「台灣金孫」古林睿煬，在今天（22日）重返一軍對決福岡軟銀鷹，古林睿煬留下6局用100球、被敲6支安打、失3分（2責失）、投出2次保送、奪9K，退場時3比3平手，無關勝敗收場，目前比賽仍持續進行中。天后蔡依林（Jolin）的感情生活始終備受關注，近日傳出蔡依林與舊愛彭于晏其實已經悄悄復合，話題甚至直接衝上微博熱搜，對此，如同柯南般的網友陸續挖出兩人社群上的蛛絲馬跡，其中，蔡依林2019年情人節前夕，曾曬出一張戴著橙黃色玫瑰的自拍照，而這朵玫瑰兩天前曾出現在彭于晏的手上。[Newtalk新聞] 據外媒報導，5月7日凌晨，巴基斯坦空軍出動中方提供的殲-10CE 戰鬥機，在短時間內擊落包含法製「陣風」（Rafale）與幻象-2000 等共數架印度空軍戰機，引起國際關注。 作為法國達梭航空（Dassault Aviation）的最新主力戰機，陣風原被視為「三風之首」，具備先進航電與多用途打擊能力，廣受多國青睞。然而，此次在南亞戰場上的「實戰首秀」卻意外失利，未能在中巴聯合的空中作戰體系下撐過半小時即墜毀多架，導致其國際形象重創。 首當其衝的是印尼空軍，印尼原先與法方談妥價值高達 81 億美元、共 42 架陣風戰機的採購案，但事件爆發後，印尼國防單位已正式啟動審查程序，考慮重新評估採購選項。據悉，印尼也正在引進美製 F-15EX，外界推測其未來可能轉向中方製造的殲-10CE 作為替代方案。 「陣風」戰機遭擊落，影響國際軍購趨勢。 圖：翻攝自 騰訊新聞 不僅如此，原計畫採購 80 架陣風的阿拉伯聯合大公國也傳出有意削減訂單規模。由於歐洲戰機如颱風（Typhoon）與陣風本就價格高昂、後勤維護複雜，且無法整合完整作戰體系，對部分發展中的國家而言，實用性與 CP 值王永慶長子、宏仁集團總裁王文洋遭週刊爆料包養20多歲宋姓女子，日前兩人更因為私生子女風波對簿公堂，對此王文洋透過律師發出三點聲明進行反擊，後續將依法律維護自身權益，而王文洋當年也曾跟呂安妮大談師生婚外情，不惜跟父親王永慶鬧翻。名嘴許聖梅也透露曾問過王文洋這一生最愛誰？當時他則這樣回答。蔡維歆財經中心／周孟漢報導全球AI科技龍頭輝達（NVIDIA）正式宣布進駐北投士林科技園區，重磅消息一出，震撼科技業，也引發引發政壇高度關注。對此，財信傳媒董事長謝金河透露，其實黃仁勳除了宣布輝達將落腳北士科外，還透露通用機器人將成為為下一個兆元產業，謝金河也提醒台灣，在「1領域」還跟不上中國，恐怕還要再下點功夫。天后蔡依林（Jolin）即將推出睽違6年的全新專輯《Pleasure》，消息一出讓粉絲相當期待，不過她的感情動態也再度成為焦點。有中國網友近期整理出她與彭于晏近年在社群的「巧合互動」，爆料兩人早在2019年就悄悄復合，且至今已低調交往6年，引起網友熱烈討論，相關話題更登上微博熱搜。趙浩雲反觀同樣是女神級代表的關之琳，63歲的近照卻被網友指出出現鬆弛、法令紋與僵硬感，甚至有人質疑是否過度醫美。雖然她依舊維持高雅氣質與修長身形，但從視覺感受來說，與林青霞相比卻顯得略遜一籌。 究竟為何同樣是時代女神，會有這麼大的差異？林青霞早就給出答案：「...道奇日籍巨星大谷翔平今（21）日賽前練投中，首次投出滑球與曲球，朝重返「二刀流」之路更進一步。不過美媒《Sportico》專欄作家卻提出警告，認為大谷傷病史豐富，道奇應慎重考慮是否有必要讓他重返投手丘。台北地院審理柯文哲弊案，今（22日）針對京華城違法容積部分，傳喚2017年柯文哲第一任市長時的都發局長林洲民作證，當時林洲民認為若給京華城560%容積率會有圖利的問題，於法不合，後來柯文哲2108年選上第二任市長，認為林洲民及副市長林欽榮不是自己人，是來練兵的，由彭振聲任副市長、黃景茂接都發局長，京華城案即不再卡關，京華城不僅獲560%容積率，另獲20%容積獎勵。新北市三峽區19日發生嚴重車禍，78歲男子余文正駕車行經北大國小時，高速衝撞人群造成3死12傷。不少網友懷疑，余文正可能是「路怒症」患者。醫師張家銘表示，所謂的路怒症背後是隱藏的「陣發性暴怒症」，其特徵是「遠超過合理的程度的憤怒甚至衝動的暴力行為。」