11月5日美國最高法院就川普總統動用《國際緊急經濟權力法》（IEEPA）課徵對等關稅的合法性多數大法官對川普徵收該關稅的權力持懷疑態度。目前民調Polymaker認為法院維持原關稅的機率，已由40%以上降低至29%。中信投顧報告指出，巴克萊統計最高法院在口頭辯論和宣佈裁決之間的時間，平均差不多是100天，也就是明年1-2決的可能性比較大GS預計在2025年12月或2026年1月做出裁決。川普手上還有不少關稅Plan B，但靈活性下降，如201條款與122條款等，有關稅上限，還有時間。第122條授權總統對特定商品徵收最高15%的關稅，有效期最長為150天，之後需經國會批准方己高盛估計以第122條款的15%關稅取代基於《國際緊急經濟權力法》（IEEPA）的關稅，可使實際關不低約3.5個百分點。根據報告沙盤推演，降低關稅，有利降低美國通膨壓力，聯準會有更多餘裕對應勞動市場走弱，美股不悲觀。降低關稅，新興市場股市（EEM ETF）正向反應。JPM估計，截至2025年7月，依《國際緊急經濟權力法》（IEEPA）徵收的510億美元關稅收人，己退還。未來舉行的關稅聽證會若認定IEEPA關稅非法，可能會再次引發貿易波動。JPM傾向投資：美國大型進口商和因貿易關稅表現不佳股票的股票。更多三立新聞網報導該入手宏碁嗎？ 財報教你一點訣黃仁勳訪台後光速返美為愛犬 狗狗正面照曝光獨家／以為拿錯訃聞？ 鎢鋼大王廖萬隆改姓張原因曝盤前／操作指數出爐 短線5檔當紅必收美國最高法院大法官5日針對總統川普（Donald Trump）大規模徵收全球關稅的合法性表達疑慮，這起案件攸關全球經濟，也是對川普總統權力及其施政議程的一項重大考驗。健保補充保費制度將全面翻修，衛福部長石崇良日前宣布，未來利息、股利、租金三大項目將改採「年度結算制」，不再以單筆金額為門檻，只要一年累計超過2萬元，就得繳2.11%的補充保費。此外，連獎金也要納入計算，超過基本工資4倍就必須繳，將有約480萬人受影響，最快116年上路。對此，媒體人周玉蔻在臉書發文質疑，此政策得罪存股年輕族群，民進黨是嫌票太多了嗎？根據二代......財經中心／綜合報導美國裁員數創新高,避險升溫，台股週五小幅跌破月線，三種情況沙盤推演，和下週的操盤重點，資金避風港帶你抓，三類低基期轉強股（中央社紐約7日綜合外電報導）市場對人工智慧（AI）泡沫的疑慮再起，加上美國就業市場疲弱，以及美國聯邦政府長期關門，美股主要指數今天早盤走低。[NOWnews今日新聞]受輝達（Nvidia）等大型科技股下跌，美國股市週五（7日）開盤走低，那斯達克指數下跌0.8%、標普500指數下跌0.6%、道瓊工業指數下跌234點或0.5%。截至美東時間9...綜合外媒報導，美國聯邦最高法院5日就川普依據1977年《國際緊急經濟權力法》（International Emergency Economic Powers Act，IEEPA）徵收關稅的合法性舉行口頭辯論。該法並未提及「關稅」一詞，過去也從未被用來徵收關稅。原告包括12個州、5家小型企業及2家伊利諾州玩具製造...美國企業裁員數據惡化，加上AI、科技股估值過高的風險仍在，上個交易日市場情緒似乎以避險為主，4大指數均以下跌作收。科技股方面，傳出美國政府不允許輝達把晶片賣到中國，反而是超微獲准。還有特斯拉通過近1兆美元的長期薪酬計畫等，這幾檔是否能在股市中突破？待觀察。今（7）日美股開盤，4大指數，輝達、超微等熱門科技股均走跌。（中央社記者侯姿瑩華盛頓2025年11月5日專電）美國最高法院今天針對總統川普動用緊急權力實施大規模關稅的案件進行口頭辯論。川普表示，聽說案件進展不錯，但如果案件輸了，將對美國帶來毀滅性的影響；他也以揚言加徵100%關稅逼中國撤回稀土管制措施為例，強調關稅重要性。美國最高法院今天針對川普（Donald Trump）前所未見地動用總統權力、實施大範圍全球關稅的合法性展開辯論，而大法官不分保守派、自由派，都對川普動用緊急權力徵關稅的做法提出質疑。川普今天接受福斯新聞（Fox News）專訪被問及此事時表示，他聽說案件進展不錯。但「如果我們在這個案件中輸了，對我們國家將是毀滅性的」，他認為，這是美國史上最重要的案件之一。美媒報導，這起案件的審理結果可能在數週或數個月內出爐，對美國企業、消費者及川普政府貿易政策都具有重大的經濟及政治影響。川普今天也在訪問中舉例，中國國家主席習近平曾以稀土管制對美國出手，他則以關稅反制，揚言對中國商品在既有關稅上再加徵100%關稅，「結果他們10分鐘後就打電話來」，雙方後來達成協議。川普說，如果當時沒有揚言對中國加徵關稅，全球都會因北京的稀土管制措施陷入困境。「[Newtalk新聞] 日本首相高市早苗7日針對「台灣有事」是否構成日本「存立危機事態」做出明確表態，若中國動用武力攻擊台灣，日本政府將可能認定為「存立危機事態」而啟動集體自衛權，允許自衛隊行使武力。對此，資深媒體人矢板明夫分析，若中國考慮動武，不僅要顧忌美國的反應，也必須防範日本介入。這將大幅提高北京的攻台成本，使其武力冒險的可能性下降。 矢板明夫在臉書發文寫道，高市早苗在眾議院預算委員會上的答辯，標誌著日本安全政策的一個歷史性轉折。她明確表示，若台灣遭受武力攻擊，並出現以戰艦進行海上封鎖等行動，日本政府可能將此視為「存亡危機事態」，自衛隊可以據此行使集體自衛權。她強調，台灣局勢已進入極為嚴峻的階段，政府必須以最壞的情況為前提做好準備。 矢板明夫解釋：「這番話的意義在於，日本首度由現任首相正式承認，若台海爆發戰爭，自衛隊可能介入。根據日本現行安全法制，只要與日本密切相關的國家遭到攻擊，而此舉被認定為威脅日本存亡，則即使日本本身未被攻擊，也可行使集體自衛權。換言之，若中國對台發動軍事行動，日本政府可能認定這是『日本的事』，進而採取實際行動。」 矢板明夫提到：「這樣的表態，延續了安倍晉三衛福部近日指正在研擬健保補充保費改革，導入年度結算制度，租金、利息與股利1年累計逾2萬元收取2.11%補充保費，影響人數估達480萬人，財務增加上看200億元，引發爭議。行政院長卓榮泰已指示衛福部暫緩具爭議規劃、加強社會溝通，尋求更周全、具共識的改革方式。對於此議題，...藝人粿粿與范姜彥豐2022年結婚，然而范姜彥豐近期痛批妻子「道德淪喪、婚內出軌」，更直接點名老婆出軌對象為王子。根據《鏡週刊》報導，范姜彥豐委託徵信社蒐證，意外取得王子（邱勝翊）與粿粿「裸體相擁」的大尺度照片。對此，徵信社執行長謝智博直接發聲駁斥。資深媒體人巫嘉芬近日上節目公布網路瘋傳疑似王子裸擁粿粿的照片，並對比粿粿在IG上PO的照片，直言：「背景就是粿粿家中的衛浴設備。」美國最高法院的大法官們於5日針對川普政府課徵對等關稅的合法性展開辯論，大法官不分保守派與自由派，多對川普動用緊急權力徵收關稅的做法提出質疑，市場預測川普關稅政策在最高法院過關的機率也往下驟降。美國訟務[FTNN新聞網]記者周雅琦／綜合報導台股今（7）日隨美股回落，加權指數開低震盪走低，終場大跌248.04點，收在27,651.41點，跌幅0.89％，成交額達4,690.2億元。...根據德國馬歇爾基金會（GMF）分析，美國最高法院就川普關稅是否違法所做出的裁決可能出現四種情境，即是川普全面勝訴、部分勝訴、敗訴但免退稅、以及敗訴且須退稅。若出現敗訴且須退稅的最壞結果，恐對美國財政與經濟造成一定衝擊。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導台股加權指數今（6）日走勢震盪，盤中一度重返28,000點大關，買盤雖有回穩，但尾盤漲勢收斂，終場收在27,899.45點，上漲182...【時報-台北電】美國最高法院5日開庭審理川普總統對全球課徵關稅是否逾越職權，這是最高法院首次全面審視川普第二個任期關鍵政策的合法性，這項裁決攸關美國和全球其他經濟體。博弈市場並不看好川普能勝訴，賭盤押注川普敗訴的機率達60％。 川普未經國會批准，便逕行向全球開徵對等關稅，預測市場平台普遍押注最高法院很有可能推翻川普的決定。預測平台Polymarket押注川普敗訴的機率達64％，Kalshi平台的數據為59％，而PredictIt預測川普敗訴的機率高達73％。 此外，華爾街企業也買進關稅退款權交易，押注川普政府可能須要將數十億美元的關稅退還。 最高法院5日對川普引用1977年《國際緊急經濟權力法》（IEEPA），對全球課徵對等關稅，是否逾越憲法賦予的權力聽取口頭辯論。通常最高法院在聽取辯論後數月才會做出判決，川普政府已要求最高法院對該案速審速決。 川普4日透過自家社群平台Truth Social，稱本案「攸關美國存亡」，若他敗訴恐讓美國「幾乎沒有防禦能力，美國經濟將走向末路。」川普宣稱，如果最高法院限制他向外國徵收關稅，將削弱他為了平衡貿易關稅和重振製造業，與貿易夥伴達成的協議。 倘若川美股周四延續拉回走勢，四大指數全面收黑。道瓊指數下跌0.84%，標普500指數跌1.12%，那斯達克指數挫1.9%，費半指數更重挫2.39%。市場仍受美國政府停擺陰霾籠罩，加上人力資源機構公布10月裁員數暴增逾180%，引發對景氣下行的憂慮，儘管芝商所FedWatch顯示12月降息機率升至近七成，但投資人對經濟放緩的疑慮升溫，使美股承壓收低。科技股再度成為賣壓重心，AMD重摔7.27%、輝達跌3.65%，甲骨文與博通也雙雙走弱；台積電ADR下跌3.55%，同步拖累晶圓代工族群。
亞股今日全面承接美股跌勢，日股大跌607點，跌幅1.19%，韓股下跌1.81%，港股與上證指數亦同步走弱，區域資金轉向避險。
台股今（7）日開盤即走弱，盤中一度大跌逾270點，終場收在27,651.41點，下跌248.04點，成交金額4700.18億元，周線中止連5紅、回跌582點失守月線。權值股普遍走弱，台積電(2330)下跌5元收1460元，鴻海(2317)、聯發科(2454)、台達電(2308)同步收黑；不過，塑化與傳產股逆勢撐盤，台塑化(6505)漲近半根停板，台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)漲幅逾2%至4%，勝悅-KY(1340)更強攻漲停。紡織股部分，受惠市場資金移轉資產題材，短線漲勢主要受資金避險、換季需求及資產重估動能推升，包括紡織龍頭儒鴻 、聚陽等都有亮眼表現。《世界報》發表評論文章稱，中國擴充核武庫的努力，有可能引發亞太鄰國的效仿，從而引發不可控的連鎖反應。巴伐利亞電台則引述專家觀點，認為中國擴充軍備也為實現中美俄三方均衡、從而重啟核裁軍談判提供了機遇。台北東湖街頭近日出現罕見排隊人潮，即使天氣陰雨綿綿，仍有民眾撐傘冒雨等候，引發路人側目。因《鏈鋸人 蕾潔篇》劇場版在台上映熱潮正旺，不少人誤以為又是動漫特典活動或限量套票開賣，直到真相曝光：「原來是在排補習班劃位！」