【時報-台北電】中美緊張關係趨緩，除了有利於營造貿易談判氛圍，並為有望舉行的「習川會」鋪路。中國國務院總理李強25日在紐約聯合國會議期間舉行「美國友好團體座談」，強調中美關係是世界上最重要的雙邊關係，兩國可以成為、也應當成為夥伴和朋友。美聯社報導，本次閉門會談關注經濟、投資與貿易，探討雙方共同關切事項深化合作的潛力。約20位美國企業界代表出席，包括輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）、 Visa執行長麥克倫尼（Ryan McInerney），以及聯邦快遞（FedEx）執行長蘇布拉曼尼恩（Raj Subramaniam）等人。新華社引述李強在會上表示，經貿關係是中美關係的重要組成部分。中美兩國市場結構差異較大、產業結構互補性強，在國際產業鏈中都占據重要位置，雙方加強經貿合作互利共贏，惠及全球。著眼未來，中美兩國需要找到新時期正確相處之道。李強表示，中美關係是世界上最重要的雙邊關係，兩國可以成為、也應當成為夥伴和朋友。中國有信心有能力保持經濟穩定健康發展，為包括美國企業在內的各國企業創造更多機遇。無論外部環境如何變化，中國都將竭盡所能為外資企業發展提供更多確定性。美中關係全國委員會會長歐倫斯（Stephen Orlins）聲明，企業領袖和政策專家有機會跟中國領導階層會面，討論關鍵議題、解決關切事項並維持工作關係，對美國人的利益而言至關重要。另一方面，中國商務部部長王文濤釋放穩定訊號，23日在紐約召開部分在美中資企業圓桌會，呼籲避免對美發動價格戰。他表示，希望企業把握形勢，積極應對，重視多元布局和合規經營，在不確定性中尋求確定性，反對「內捲」外化。(新聞來源 : 工商時報一楊晴安／綜合報導)（中央社台北2025年9月26日電）中國國務院總理李強25日在紐約與美國友好團體座談，他表示，中美可以成為、也應當成為夥伴和朋友，中國有信心有能力保持經濟穩定健康發展，無論外部環境如何變化，中國為外資發展提供更多確定性。新華社報導，李強在紐約與美國友好團體座談，美中貿易全國委員會、美中關係全國委員會、美國商會、對外關係委員會代表以及學者和企業負責人出席。李強聽取美方人士發言後表示，中美關係是世界上最重要的雙邊關係，兩國可以成為、也應當成為夥伴和朋友。著眼未來，中美兩國需要找到新時期正確相處之道。李強表示，經貿關係是兩國關係的重要組成部分。中美兩國市場結構差異較大、產業結構互補性強，在國際產業鏈中都占據重要位置，雙方加強經貿合作互利共贏，惠及全球。李強指出，中國有信心有能力保持經濟穩定健康發展，為包括美國企業在內的各國企業創造更多機遇。無論外部環境如何變化，中國都將竭盡所能為外資企業發展提供更多確定性。李強表示，中國將始終秉持建設性和負責任態度，與美方在平等、尊重、互惠的基礎上，共同促進中美經貿關係企穩向好。中國將始終聚焦發展，推動自身經濟穩健增長，意味著企業巨大可預期的發展機遇。中國堅中國國務院總理李強當地時間25日在紐約與美國友好團體座談，強調中美關係是世界上最重要的雙邊關係，兩國可以成為、也應當成為夥伴和朋友。中國國務院總理李強當地時間26日在紐約聯合國大會一般性辯論發表講話，表示這個世界要講道義，尤其是大國，唯有堅持大小國家一律平等，踐行真正的多邊主義，才能讓各方權益得到很好的保障。李強不點名批評單邊主義、保護主義措施導致全球經濟增長乏力，強調中國有信心為世界經濟增長提供重要支撐。中美元首「習川通話」後，雙邊共同鋪墊談判氛圍，穩步推進貿易磋商，並為10月底至11月初有望到來的「習川會」鋪路。消息指出，中美官員於當地時間25日在美國財政部會面，舉行技術性貿易會談，本次會談將聚焦於貿易和經濟議題，不會涉及此前達成的影音社群平台TikTok協議以及下一輪高層磋商。（中央社台北2025年9月25日電）中國國務院總理李強24日在紐約會見美國蓋茲基金會主席比爾．蓋茲時說，中美應繼續緊密合作，期待蓋茲及基金會發揮自身作用，推動中美交流合作不斷深化。新華社報導，赴美出席第80屆聯合國大會一般性辯論的李強，在紐約會見比爾．蓋茲（Bill Gates）。他表示，中方願和蓋茲基金會在全球健康領域展開更多合作項目，積極面向開發中國家展開三方、多方合作。並希望蓋茲基金會繼續加強和中國有關部門與地方的合作，用好北京全球健康藥物研發中心、上海全球健康與發展卓越中心等平台，落實好相關合作項目。李強說，中美關係保持健康穩定發展，不僅造福兩國，而且惠及世界。當前全球性挑戰層出不窮，中美應繼續緊密合作，加強和完善全球治理，共促世界穩定發展繁榮。期待蓋茲及基金會發揮自身作用，推動中美交流合作不斷深化，取得更多務實成果。據報導，蓋茲表示，中國近年來在科技創新、人工智慧、醫療衛生、減貧等領域取得的發展成就舉世矚目。基金會期待進一步加強對中國關係，在全球健康領域特別是面向開發中國家展開更多實質性合作。蓋茲說，基金會及他本人願為推動中美兩國加強溝通合作、攜手應對全球性挑戰作出積極努力。中國國務院總理李強當地時間24日在紐約會見微軟創辦人、蓋茲基金會主席比爾蓋茲（Bill Gates）。李強指出，期待蓋茲及基金會發揮自身作用，推動中美交流合作不斷深化，取得更多務實成果。（中央社台北2025年09月24日電）中國國務院總理李強今天在紐約會見加拿大總理卡尼，雙方均表示願透過對話協商解決彼此關切的貿易問題，並加強各層級交流與合作。新華社報導，當地時間9月23日，李強在紐約會見卡尼（Mark Carney）。李強表示，中方願採取更多積極務實行動，推動中加關係進一步改善，穩步邁入健康、穩定、可持續發展軌道。希望加方「樹立正確對華認知」，相互尊重彼此核心利益和重大關切，打牢兩國關係與合作發展的政治基礎。他說，中方支持兩國政府部門、政黨、立法機構、地方、民間、青年等加強交往，透過對話交流逐步增進了解、累積互信。中國長期是加拿大第二大交易夥伴，今年以來兩國貿易規模較快增長。中方願與加方把這一良好勢頭繼續保持好、發展好，「通過對話協商解決彼此經貿關切」。希望加方為赴加中國企業提供公平、非歧視的營商環境。李強還說，當前國際形勢出現不少新變化，單邊主義、保護主義甚囂塵上，「各種貿易限制性措施不斷增多」，國際社會應當加強團結，攜手應對風險挑戰。中方願與加方加強溝通協調，共同推進經濟全球化和自由貿易，支持世貿組織改革發展，推動構建開放型世界經濟，更好維護國際社會共同利益。卡尼【時報-台北電】中國國務院總理李強23日在紐約聯合國大會期間宣布，中國未來在世界貿易組織（WTO）談判中，將不再主張享有開發中國家會員的「特殊和差別待遇」（SDT）。分析稱，中方此舉除了消除美方疑慮、為中美貿易談判釋出善意，同時也為接下來的中美元首會晤營造良好氣氛。 綜合外媒報導，WTO總幹事伊維拉（Ngozi Okonjo-Iweala）對於李強的決定表示肯定，她在社群平台X發文稱，「這是多年努力的成果，我要讚賞中國在此議題上的領導角色。」 華府對北京長期在WTO享有開發中國家的待遇十分不滿，指控這是WTO改革談判的主要障礙之一。美國總統川普在2019年第一任期時曾直言，美國從未接受過中國的「開發中國家」主張，多次要求中國放棄相關待遇。 這項決定正值中國面對美國高關稅，迫使出口轉向拉美、東南亞等新興市場之際，卻也在部分地區遭遇阻力。分析稱，中方此舉除了試圖消除美方疑慮、為中美貿易談判創造空間，同時為10月底～11月初有望登場的中美元首「習川會」醞釀良好氛圍。 報導稱，WTO的開發中國家地位是自我宣告，旨在讓會員享有延長協議執行時間、關稅彈性與補貼空間。中國雖是全球最大製造業國家，但人中國國務院總理李強23日在紐約聯合國大會期間宣布，中國未來在世界貿易組織（WTO）談判中，將不再主張享有開發中國家會員的「特殊和差別待遇」（SDT）。分析稱，中方此舉除了消除美方疑慮、為中美貿易談判釋出善意，同時也為接下來的中美元首會晤營造良好氣氛。中國國務院總理李強與加拿大總理卡尼會面時稱，希望加拿大為赴加中國企業提供公平、非歧視的營商環境，並稱中國願同加拿大加強溝通協調，共同推進經濟全球化和自由貿易。中國國務院總理李強24日在美國紐約會見歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）。李強表示，希望歐方履行維持貿易和投資市場開放的承諾，堅持公平競爭和世貿組織（WTO）規則，避免將經貿問題泛政治化、泛安全化。中美兩國元首19日通話後，美國眾議員代表團旋即訪中，在兩國互動頻繁之際，中國國務院總理李強23日在紐約聯合國拋出重磅消息，中國主動放棄未來在世貿組織（WTO）談判中，不再主張享有發展中國家會員的「特殊和差別待遇」（SDT），從近期來看，可為下個月底的「習川會」營造友好氣氛。（中央社台北2025年9月24日電）新華社報導，中國國務院總理李強23日在聯合國的會議上表示，作為負責任的主要開發中國家，中國在當前和未來的世界貿易組織談判中，不會尋求任何新的特殊和差別待遇。新華社23日報導，李強是23日在聯合國大會第80屆會議一般性辯論期間，在中國舉辦的「全球發展倡議」高級別會議上，發表上述講話。世界貿易組織（WTO）秘書長伊衛拉（NgoziOkonjo-Iweala）在其X平台上表示，中國總理李強剛宣布，中國將在新的世貿協定中，不再享有特殊與差別待遇。伊衛拉表示，非常感謝中國國家主席習近平、李強、商務部部長王文濤以及全體中國團隊為這項進展所做的貢獻。這是多年辛勤工作的成果，「我要為中國領導層在這個問題上給予掌聲」。路透社今天報導，此前，美國曾表示，除非中國和其他主要經濟體放棄給予開發中國家的特殊及差別待遇（SDT），否則世貿組織不可能進行有意義的改革。美國認為，SDT賦予開發中國家不公平的優勢。報導表示，包括中國和沙烏地阿拉伯在內的一些主要經濟體將自身視為開發中國家，並允許它們享受SDT優惠，例如設定更高關稅和使用補貼。美國反對各國自行選擇SDT優惠，希望中國徹底中國將不再尋求世界貿易組織（WTO）給予發展中國家的特殊待遇，從而消除與美國之間的一個爭論點，而這一爭論點一直是兩國就全球貿易論壇改革上達成一致的障礙之一。中美元首19日通話後，原本低迷的雙邊關係進入破冰階段。美國眾議員代表團暌違5年後，21日首次訪中，並先後與中國國務院總理李強等領導官員會面。美國駐中國大使龐德偉（David Perdue）23日與美國眾議員共同出席一場簡報會議時指出，美中正進入「龐大」波音飛機訂單的最後談判階段，此舉被視為兩國在經貿關係降溫後，尋求推動貿易協議的重要一步。（中央社記者廖文綺上海2025年09月24日電）中國國務院總理李強表示，中國不會在世界貿易組織（WTO）談判中尋求任何新的特殊和差別待遇。商務部國際貿易談判代表兼副部長李成鋼今日表示，此舉彰顯中方以實際行動支持多邊貿易體制，但開發中國家的地位和身份沒有改變。新華社報導，中國國務院總理李強23日在聯合國的會議上表示，作為負責任的主要開發中國家，中國在當前和未來的世界貿易組織談判中，不會尋求任何新的特殊和差別待遇。陸媒第一財經報導，今日中國商務部召開新聞吹風會。商務部國際貿易談判代表兼副部長李成鋼表示，這是中方著眼國際、國內兩個大局，對外作出的重要立場宣誓，是中方堅定維護多邊貿易體制，積極落實全球發展倡議和全球治理倡議的重要行動，必將為促進全球貿易投資自由化、便利化注入強心劑，必將為推進全球經濟治理體系改革進程注入正能量。李成鋼表示，中方宣布在世貿組織當前和未來談判中，不尋求新的特殊和差別待遇，進一步彰顯了中方以實際行動支持多邊貿易體制的堅定立場和大國擔當。需要強調的是，中國仍然是世界上最大的開發中國家，中國開發中國家的地位和身分沒有改變，中國始終是全球南方的一員，永遠和開發中國家站在一起中共中央政治局委員、中國外交部長王毅周二（23 日）在北京會見美國國會眾議員代表團史密斯一行，雙方就進一步加強溝通交流、推動中美關係穩定健康可持續發展坦誠、深入交換意見。中國國務院總理李強宣布，中國今後在任何現有及未來的 WTO 談判中，不再尋求開發中國家特殊待遇（SDT）。此舉消除了一項長期與美國之間的爭議點，這項爭議曾是雙方推動 WTO 改革的障礙之一。 李強目前正在美國出席聯合國大會，並在中國主辦的全球發展會議上發表了上述談話。加拿大總理卡尼（Mark Carney）23日表示，他與中國國務院總理李強就鋼鐵關稅問題進行了討論，並稱他預計在「適當的時候」與中國國家主席習近平會面。中國股市三大指數周一（22 日）收盤走高，據《新華社》報導，中國國家主席習近平上周五晚間同美國總統川普通話，就當前中美關係和共同關心的問題坦誠深入交換意見，就下階段中美關係穩定發展作出戰略指引，通話務實、積極、具建設性。台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。