國發會主委葉俊顯上任50天，20日將赴立法院經濟委員會進行上任來首次業務報告，就「當前經濟情勢」及「施政方向與重點」二大面向提出說明。對於國內經濟情況，他認為，「動能延續」，包括優勢科技產品出口的續增，民間投資展望的樂觀，今年經濟成長率則延用行政院主計總處8月間的4.45％預估值。對於國發會肩負的國家產業政策施政方向，葉俊顯提出四大重點：一、統籌推展五大信賴產業，二、協調推動AI新十大建設，三、建構創新創業雨林生態系，四、提升產業創新升級資金動能。國發會將持續以積極行動與創新思維，推動經濟創新升級，社會公平正義與環境永續發展，全力打造台灣成為經濟日不落國。葉俊顯首先說明，最有實際政績的統籌推展五大信賴產業，AI人工智慧方面，推動法人開發50條AI試製線，進行創新產品開發，預計至今年底有望促成製造業導入AI達20％，數位經濟產業AI應用普及率達35％。軍工產業方面，積極布建國內無人機供應鏈，打造國防產業自主能量與量能，預計114年無人機產值可達100億元以上，年增倍數。此外，行政院核示的推動AI新十大建設，由國發會負責規劃跨部會協調，葉俊顯表示，世界各國均將AI視為未來國力前景，國內產業需以AI提升價值與競爭力，解決少子化、勞力短缺之挑戰，並以AI做為帶動經濟成長的重要引擎，驅動五大信賴產業，成為半導體之後下一個未來產業。葉俊顯指出，AI新十大建設整體方案規劃以「智慧應用」、「關鍵技術」及「數位基磐」為推動主軸，預計2028年創造7兆元產值和18萬個高薪就業機會，台灣AI實力全球排名前14。他特別針對國發基金投資AI部分進一步說明，為打造我國為AI影響力大國，數發部已結合國發基金成立100億元投資方案，加強投資國內AI新創及數位經濟相關產業，以協助業者加速產品落地與應用。更多工商時報報導基金定期定額 出現品牌效應通路共享 全聯全家電支結盟hold不住！最賣進口車也漲了國發會為私募股權基金的目的事業主管機關，在私募股權市場冷颼颼下，國發會主委葉俊顯15日在「2025私募股權論壇」致詞時強調，所有的政策、建設，都需要龐大的資金投入，而台灣長年維持貿易順差和高儲蓄率，政府積極推動「兆元投資國家發展方案」，暢通投資管道、協助業者排除投資障礙，讓資金能更快速、有效地投入最具發展潛力的產業與國家建設。AI已經是全球產業轉型、升級的關鍵引擎，AI的進展帶動基礎設施革新，也刺激私募股權基金投資熱潮，形成技術與資本相互促進的良性循環。私募股權基金目的事業主管機關的國發會，為了更加強化台灣在全球的影響力，在既有的硬體製造基礎上，積極推動「AI新十大建設」，加速前瞻技術布局。總體經濟分析：美國聯準會（Fed）新發布的褐皮書經濟報告揭示，美國就業市場出現疲軟跡象，企業擴大投資在人工智慧（AI）技術，在某些情況下導致對勞動力的需求減少，自上次報告以來經濟活動整體變化不大，消費需求大致保持穩定。高收入個體的旅宿消費仍然強勁，不過，中低收入族群因物價上漲和經濟不確定性而更加精打細算，整體來看經濟仍溫和成長。大陸國務院總理李強14日下午主持召開經濟形勢專家和企業家座談會，聽取對當前經濟形勢和下一步經濟工作的意見建議，強調要加力提效實施逆週期調節，用足用好政策資源，以改革辦法打通堵點卡點。在今年慶祝國慶大會中，總統賴清德認為「今年是台灣崛起的一年」，除了指出經濟成長領先亞洲其他小龍達到5.1％，就業狀況也是25年來最好，股票市值超過3兆美元，外匯存底首度突破6千億美元，此外，未來也要擴大AI產業投資，加強量子科技、矽光子與機器人三大關鍵技術研發。另一方面，政府將針對年輕族群提供包括：免除高中學費、補助私立大學學生學雜費、免除單身租屋所得稅、育兒津貼等政策。（中央社記者潘姿羽台北2025年10月17日電）AI時代來臨，各國紛紛展開戰略布局。國發會將打造台灣成為AI影響力大國視為政策目標，相關KPI也出爐，預計至114年底，有望促成製造業導入AI達20%；2028年創造新台幣7兆元產值和18萬個高薪就業機會，台灣AI實力全球排名前14。國發會預計20日赴立法院經濟委員會進行業務報告，今天書面報告率先出爐。國發會指出，全球政經局勢瞬息萬變，地緣政治風險有增無減、產業供應鏈結構重組及人工智慧快速發展等諸多挑戰，將統籌推展5大信賴產業，提升競爭優勢，AI是一大重點。國發會已協調國家科學及技術委員會、經濟部、數位發展部等相關部會，共同規劃推動AI新十大建設，預計於2028年創造7兆元產值和18萬個高薪就業機會，台灣AI實力全球排名前14，並期於2040年創造15兆元以上產值和50萬個高薪就業機會，讓台灣AI實力成為全球排名前5。另外，行政院114年7月核定「5大信賴產業推動方案」，由國發會會統籌協調經濟部、數位發展部、國家科學及技術委員會等相關部會共同推動，國發會書面報告也揭示重點KPI。人工智慧方面，為了打造台灣為AI影響力大國，數位發展部已結合中華經濟研究院17日發布今（2025）年第四季台灣經濟預測，大幅上修今年全年經濟成長率至5.45％，不僅較第三季時估測的3.05％，大增2.4個百分點，最新數據高於主計總處、中央銀行的預測，更是國內主要經濟機構的最高估值。今年成長模式亦調整為「內外皆溫」情勢，國內消費者物價指數（CPI）走勢開高走低，預估年增率1.81％。【時報-台北電】中華經濟研究院公布最新台灣經濟成長預測，受惠AI科技熱潮，上半年台灣經濟成長強勁，預估今年經濟成長率為5.45%，較上次預期之3.05%大幅上修。 中經院指出，受惠於對等關稅緩衝期帶動之提前拉貨效應，以及AI科技熱潮推升全球對半導體需求，台灣2025年上半年經濟成長高達6.75%，其中第2季更達8.01%。下半年延續AI熱潮，商品與服務輸出與輸入在商品貿易維持暢旺情形下，第3季經濟成長率初估約5.82%，第4季受基期偏高影響，經濟成長動能略緩，成長率約為2.71%，併計全年經濟成長率為5.45%。 中經院表示，成長模式呈現「內外皆溫」情勢，內需貢獻2.50個百分點，其中國內投資在基期效應、AI熱潮支撐下，全年成長達 10.55%，貢獻2.73個百分點，為內需主要支撐。國外淨輸出揮別上年之負貢獻，轉為正貢獻2.95個百分點。 通膨方面，2025年全年CPI年增率約為1.81%，於連續三年增幅高於2%後，首度低於2%。 另外，2025年全年兌美元匯率平均價約為30.91元，較上年均價32.11元升值3.88%。 中經院看好台灣今年經濟成長率突破5%，目前則暫估明年台灣經濟成[FTNN新聞網]財經中心／綜合報導AI熱潮再度推升台灣經濟動能！中經院今（17）日公布最新經濟預測，大幅上修2025年全年GDP成長率至5.45%，一口氣比7月預測的3....中國國務院總理李強在經濟形勢專家和企業家座談會上表示，要加力提效實施逆週期調節，持續用力擴大內需、做強國內大循環，不斷形成擴內需的新增長點。【時報記者莊丙農台北報導】數字科技(5287)9月合併營收為1.86億元，年減1.48％，第三季合併營收5.92億元，累計前三季合併營收17.48億元，年增3.48％，單季與前三季營收均創下歷史同期新高。數字科技指出，9月營收較去年同期微幅減少，主要台灣房市進入冷靜期，全台主要地區928檔期普遍量縮，但旗下站台「寶物交易」、「小雞上工」與「100室內設計」在市場持續加溫，策略逐漸展現成效，前述站台在9月營收均雙位數成長。 數字科技今年積極投入AI技術，以優化旗下平台服務，包含591房屋導入「591 AI助手」、518熊班推出「MBTI職場性格分析」、「AI履歷匯入」、「AI自傳助手」，與「小雞上工」、「找師傅」與「出任務」等平台，皆因導入AI全面優化用戶體驗，使人力媒合率提升，公司旗下各平台憑藉服務多元與產品創新，維持高度使用黏著度，使第三季合併營收登單季歷史次高。 公司表示，核心平台均維持市場領先的流量與用戶規模，累計全體會員數已突破1,600萬人。「找師傅」於第二季開始推出新的收費模式，逐步開放地區付費及接案類別，同時將師傅接案行為與業主需求數據化匹配，根據媒合結果優化功能與使用體生成式AI領頭羊OpenAI 15日傳出，正在制訂一個為時5年的戰略計畫，以實現要投入1兆美元在AI發展的承諾。不過由於金額實在過於龐大，也引起了外界討論是否可行。【時報-台北電】2025台灣創新技術博覽會16日登場，經濟部長龔明鑫端出「AI新十大建設」牛肉，強調除強化AI算力等基礎工程，還有包括AI布局技術，特別標記矽光子是重要AI布局技術，能「讓百工百業都獲得好處」，沈寂已久的矽光子重獲光明，指標股波若威（3163）、聯鈞（3450）重獲光明。 波若威在今年GTC大會中大出風頭，一躍成為輝達執行長黃仁勳唯一欽點的台灣光通訊夥伴，市場傳言盛傳其拿下美系雲端服務供應商（CSP）Google大單，並自8月開始放量出貨，該消息雖未獲公司證實，但波若威營收確自8月起緩步向上推升，並連續二個月交出年、月雙增的成績單，累計前九月營收16.03億元，亦較去年同期的14.65億元，年增9.43％。 聯鈞今年主要成長動能來自於AOC（主動式光纜）產品與雷射封裝業務；其中，AOC產品以400G為主，受惠美系客戶去中化，客戶拉貨動能強勁，至於雷射封裝業務，拜800GbE需求翻倍之賜，以今年累計前三季營收64.63億元，較去年同期50.91億元，仍呈年增26.94％，上半年EPS2.87元大幅超前去年同期的EPS 0.78元。(新聞來源 : 工商時報一鄭淑芳／台北報導2025台灣創新技術博覽會16日登場，經濟部長龔明鑫端出「AI新十大建設」牛肉，強調除強化AI算力等基礎工程，還有包括AI布局技術，特別標記矽光子是重要AI布局技術，能「讓百工百業都獲得好處」，沈寂已久的矽光子重獲光明，指標股波若威（3163）、聯鈞（3450）重獲光明。[非凡新聞]編輯歐陽珮婕 / 綜合報導 中華經濟研究院今（17）日公布最新經濟預測，由於今年前三季台灣出口表現亮眼，加上半導體與AI產業需求暢旺，今年經濟成長明顯優於預期，因此將全年GDP上修至5.45%，較7月預測的3...根據CNBC全美經濟調查顯示，美國人對經濟的看法在第三季變得更加負面，加上對就業、通膨和前景的擔憂升高，以及對於政府關門的不滿，這些看法都讓美國總統川普的經濟支持率下降，只有42％認同川普的經濟處理方面，55％則持反對立場。根據德勤 (Deloitte) 周三 (15 日) 發佈的年度調查報告，隨著美國年度假期購物旺季的臨近，大多數美國消費者對國家經濟前景持悲觀態度。這份對大約 4000 名受訪者進行的民意調查結果，為零售業在一年中最關鍵的銷售期增添了謹台股持續強攻，台股成長與高股息主題ETF大車拚。法人建議，可挑選採取「多投資策略」靈活應對市場變化，以高股息策略作核心配置、搭配具股價成長的超額報酬策略。「台灣的經濟命脈，早已從鋼筋水泥轉向晶片與數據！」專營工業用地廠房宏元開發執行長 紀慶堂分析當前產業結構的關鍵轉變。中央銀行在第三季理監事會後發布的專欄文章，直接挑戰了長久以來「房地產是經濟火車頭」的傳統觀念，引發建築業界一片譁然。這場論戰背後，實則反映了台灣經濟結構正在經歷的深刻轉型。
央行專欄中以具體數據指出，營建工程業與不動產業對經濟成長的貢獻度相對有限，受僱員工人數比重也偏低，明確指出科技製造業才是驅動台灣經濟成長的真正核心。根據2024年最新統計，台灣科技產業產值已佔GDP的13%至15%，其中半導體產業獨佔鰲頭，其產值佔比就達到15%，遠超過房地產業的影響力。2025 台灣創新技術博覽會（TIE）今 (16) 日於世貿一館盛大揭幕，其中由經濟部產業發展署召集，並與技術司、中企署、能源署及國營司共同主辦的「創新經濟館」，集結 78 家廠商參展、展示 171 件研發技術，其中 2025 大阪世博台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。