中央氣象署表示，25日水氣仍偏多，各地不定時有局部短暫陣雨，降雨機率高。圖為台北西門町午後陰雨綿綿，路上行人撐傘、穿上雨衣擋雨。美國聯準會官員密集發聲，關稅不確定性讓降息前景黯淡。摩根士丹利預測 2025 年不會降息，最快須等到 2026 年才可能轉向寬鬆政策。新竹市稅務局24日於民富公園福德宮前廣場舉辦「健身球舞藝展演租稅宣導活動」，在民富國樂社悠揚的樂聲中熱鬧開場。社區媽媽們帶來充滿活力的健身球舞藝表演，展現社區的凝聚力與活力，現場還有租稅有獎徵答及捐發票換宣導品活動，吸引民眾熱情參與。代理市長邱臣遠親臨現場與民眾互動，並提醒114年期房屋稅自住住家用房屋戶籍登記及出租房屋申報期限即將於6月2日截止，請民眾儘速申報。稅務局表示，租稅宣導活動結合健身球舞藝展演，不僅促進社區居民的交流互動，更透過趣味有獎徵答及捐發票換宣導品等活動，讓民眾輕鬆學習租稅常識，進一步培養購物消費使用載具儲存雲端發票的好習慣。活動中，民富社區媽媽們精心準備了600顆粽子與現場民眾分享，讓大家提前感受濃濃的端午佳節氛圍。稅務局提醒，房屋稅差別稅率2.0新制已於今年5月1日首次開徵，為維護納稅義務人權益，財政部宣布114年期房屋稅自住住家用房屋辦竣戶籍登記及出租房屋申報期限放寬至114年6月2日，請市民把握期限，儘速申報。此外，房屋稅繳納期限亦將於6月2日截止，提醒市民朋友務必於期限內繳納，以免逾期被加徵滯納金。更多新聞推薦 ● 清華大學畢業典禮 校長勉勵畢業生成為世界「願小朋友好走，要做個快樂的天使……」返國後立刻趕到現場的陳姓婦人，語帶哽咽表示，自己在國外得知消息後幾乎徹夜難眠，「這場車禍讓三峽的每個人都心痛。」活動現場，志工日夜守護現場，維持整潔、整理民眾獻上的鮮花與卡片，場面肅穆動人。活動主辦單位指出，近期多起交...中央氣象署表示，25日白天北部及宜花地區整天濕涼，各地不定時有局部短暫陣雨，降雨機率高。圖為台北西門町，民眾撐傘過馬路。娛樂中心／李明融報導韓籍啦啦隊「怪物新人」權喜原23日在味全龍大巨蛋主場初登場，擔任特別應援嘉賓，SOLO舞蹈表演吸引大批粉絲關注，仔細觀察權喜原場邊一舉一動，「前輩」李多慧相當照顧她，李多慧也透露和權喜原聊了很多台灣的事，對於球團是否有意組「味全三本柱」，李多慧也期待表示「想要（指組三本柱）！味全，我想要」。（中央社首爾25日綜合外電報導）北韓官方媒體今天凌晨報導，本週稍早因發生軍艦下水事故，已拘捕3名負有責任的造船廠人員。北韓領導人金正恩同時下令在6月執政黨會議前修復事故船隻。高雄林園區23日晚間發生一起死亡案件，一名婦人在家中摔倒後傷重不治，鄭姓兒子向警方聲稱母親18日就已家中跌倒，但母親說不要他扶，23日時才發覺母親已死亡，但檢方相驗時赫然發現鄭男在母親摔倒後，放任她逐漸死亡，因此當場依殺人罪將他逮捕。[NOWnews今日新聞]屏東墾丁大街24日深夜發生街頭鬥毆事件，一名43歲溫姓女子疑似酒後失控，竟當街狠踹了一名34歲許姓孕婦，導致孕婦丈夫與友人憤而出手，雙方爆發激烈衝突，警方獲報後迅速到場，將6...台灣人魚暨水舞表演賽，24日在花蓮登場，吸引六國選手，將近一百人同台競技，今年參戰的最小甚至只有8歲，還有選手化身棒球啦啦隊女孩，結合人魚裝，在水中跳起應援舞，讓現場民眾看得目不轉睛。熱門餐廳經常需要訂位、候位，店員會詢問顧客的姓氏、人數、電話等資訊登記，近日就有民眾到火鍋店候位，他報出自己的姓氏是「口天吳」，不料卻遭店員當場糾正，還嗆他「是不是沒學好國文」，整個過程讓他覺得相當莫名其妙，氣得立刻取消候位。2024年元月起，台灣恢復1年期義務役，而近年解放軍動作頻頻，台海情勢越趨緊繃。總統賴清德在520就職周年當日，於總統府發表執政週年演說，但當日臉書等社群平台流傳一張「兵役法又改了」的圖卡，內容提及義務役役期將再延長等訊息，台灣事實查核中心為此發表調查報告。據事實查核中心23日發布的調查報告顯示，賴清德520就職周年之際，臉書政治社群流傳一張「兵役法又改了 ......三屆奧運冠軍得主、中國舉重名將呂小軍，2022年被檢出興奮劑陽性，國際興奮劑檢測機構（ITA）隨後對其作出暫時禁賽的決定。周四（5月22日），國際體育仲裁法庭發布（CAS）聲明稱，維持對呂小軍的4年禁賽處罰，將於2026年10月29日解禁。．．．美國副總統范斯於當地時間23日直言，美國無可動搖主導地位的時代已然結束，如今面臨來自中俄等國在任何領域的威脅，因此美國總統川普正做出改變，未來美國將不會再捲入無止盡的衝突中，並轉向以保護美國核心利益為基礎的戰略。娛樂中心／楊佩怡報導42歲女星林依晨演過多部電視劇都相當火紅，被粉絲封為「零負評女神」，怎料她在上中國節目時，喊出「我是成都人」引發軒然大波，讓不少台粉都感到失望不已。而她剛與圈外人結婚滿10週年，並在3月時證實懷上二胎，目前已經有7個月身孕的她，幾乎未曾露面，直到歌手娃娃（魏如萱）曬出聚餐照，才曝光了林依晨的近況。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導美國前總統川普（DonaldTrump）22日在華府郊區私人俱樂部舉辦晚宴，招待持有加密貨幣「川普幣」（$TRUMP）數量前220名的投...台中市長盧秀燕22日出席行政院會，就有關廢核增煤、地方補助款等議題為民請命，希望請中央收回成命。儘管盧秀燕不分藍綠為民發聲，但卻遭民進黨鋪天蓋地的攻擊，藍委羅廷瑋為此痛批民進黨濫用政黨資源，透過製作並大量轉發梗圖方式，公開羞辱盧秀燕。長期吃水餃恐傷身？腎臟科醫師分享，一名50歲的上班族男子，很喜歡吃包餡水餃，但因腎功能不佳、高血壓、高血脂，已放置2根心血管支架，因此醫師建議男子戒掉水餃，改吃鯖魚等肉品，有助於心血管健康，在配合治療下，男子高血壓、高血脂都獲得明顯改善，腎功能也因此變好。[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導中國綜藝節目《歌手2025》還沒開播前，就引起高度關注，其中參與錄製的歌手林志炫的表現同樣受到外界注目，沒想到他才參與...23歲AV人氣女優笹本優（笹本ゆう），憑藉清新脫俗的外型，與傲人的I級上圍，在2024年出道，並主打瞞著未婚夫拍片的護士，最終遭到解除婚約而爆紅。沒想到卻在23日宣布引退消息，讓老司機大為震驚。