2026年中小學行事曆草案出爐，因寒假與農曆春節假期之間安排3天上課，引發家長擔心假期不連貫，影響孩子收心與假期規畫；但也有父母認為，收心與否是個人修為問題，不應過度批評。教育部則回應，寒假依法規以21天為限，後續將邀集縣市及相關團體會商。有中小學家長社團近日討論2026年行事曆草案，日期安排114學年度上學期結束後，隨即於1月21日放寒假，2月11日開學，但發現寒假並未銜接農曆春節年假，得在2月11日至13日上3天課，再經2月14日與15日的周六、日後，2月16日至19日才放農曆春節假期。有家長批評，寒假與春節假期被切斷，生活與教學安排都受影響，且3天課程正好夾在2段假期之間，孩子難收心，不僅學習效果打折扣，也難以安排家庭旅遊或返鄉，更增加請假與照顧壓力，此行事曆設計對學校、學生與家庭都不利，希望假期能完整銜接，以利教學與假期安排。不過另有家長認為，行事曆不必配合家長假期需求，無法配合可自行請假，直言「可以不要那麼個人主義嗎？收不收心，那是個人的修為。不讀書的，就算再怎麼樣妥善安排也不會收心。」教育部回應，依「各級學校學生學年學期假期辦法」，寒假以21天為限，教育部將等行政院人事行政總處公布115年政府行政機關辦公日曆表後，再視情況邀集各縣市政府機關及相關團體，會商114學年度各學期開學日及寒暑假日期。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良指出，春節假期依農曆安排，每年時間不同常造成困擾，過去曾以周六補課調整假期，但學生連上6天課，學習效果更差，不論提前或延後開學，都難以滿足所有人，況且並非所有家長都有出國需求或希望放長假，建議政府不必堅持寒假只能放21天，或是給予學校更多彈性。2026年政府行政機關辦公日曆，人事行政總處還沒公布，但根據目前草案，全國中小學第2學期預訂明（2026）年2月11日開學，但上課3天接週末就是農曆春節，家長在社群反映，恐不利生活與學習作息安排。有校長指出，若3天上課日調整放假，農曆春節後，得有3週的週六補課，也不一定比較好。2026年行事曆草案近期出爐，目前編訂115年1月21日寒假開始，2月10日寒假結束，接著上3天課後，再放農曆新年4天假期，間斷假期，讓家長與學生不滿不易安排行程。對此，教育部表示，待行事曆公布後，會視需求邀集相關團體研議。娛樂中心／周希雯報導新北市永和區永福里里長陳紫渝，選舉時憑藉甜美臉蛋與清新氣質暴紅，被封為「最美里長」、「永和IU」，成功以超高人氣順利當選；不過2年前爆出已名花有主，她被捕捉約會身影後大方認愛，男方是同轄區的凃姓員警，令無數搶當老公的少男徹底心碎。近期她傳出結婚消息，感情狀況再度引發討論，由於里長本身沒有薪水，就有網友好奇，警察男友薪資是否能撐起整個家？釣出網友解答「近7位數年收」，若為屬實、該警可說是「愛情事業兩得意」的人生勝利組。今年過完3分之1，不少民眾已經開始安排明年的假期，有家長發現，明年寒假放完之後，開學上課3天，接著又要休農曆春節，認為寒假、春節沒有接著休，中間卡3天，超難規劃行程。對此，教育部表示，寒假依相關辦法規定，將視行政院公布辦公日曆表後，再研議是否調整。2026年中小學行事曆草案出爐，寒假結束後迎來3天上課日，再放農曆春節年假，有家長反映難安排假期、學生可能也無心上課。對此教育部表示，寒假依法規定以21天為限，將邀集相關單位會商。家長反映，明年中小學行事曆草案中，寒假結束後必須上課3天，才能接續放農曆春節，不利安排家庭作息；教育部指出，寒假依法規定以21天為限，會邀集相關單位會商，教育團體則建議可研議修法，或讓學校安排更有彈性。（中央社記者陳至中台北2日電）家長反映114學年度中小學行事曆草案中，寒假結束後須先上3天課，才接農曆春節假期，不利家庭作息安排。教育部表示，寒假依法規以21天為限，後續將邀集縣市及相關團體會商。明年除夕落在2月16日，相比往年較晚一些，有家長就發現，2026年行事曆草案中，中小學寒假放完後，得回校上課3天，才接續放農曆春節假期間，家長認為3天上課日效果恐不彰，且假期也不好安排。對此，教育部表示，待行事曆公布後，會視需求邀集相關團體研議。上班、上課疲勞一整天，不少人都會翻開日曆瞧瞧何時放連假，然而，近日有家長發現，明年寒假放完之後，學生得回校上課3天，接著又要休農曆春節，...近日有家長反映，114學年度中小學行事曆草案中，寒假結束後須要先上3天課，才放農曆春節假期，不利家庭作息安排。對此教育部表示，寒假依法規以21天為限，將邀請專家協商討論。有家長近日看見2026年的行事為表揚辛勞付出的母親，高雄市政府舉辦「114年母親節美力媽媽頒獎典禮」，共選出40位傑出媽媽，包括新住民、單親媽媽及照顧罕見疾病子女的母親，表彰她們在家庭與夢想之間努力取得平衡的堅韌精神，高雄市長陳其邁出席典禮受訪表示，市府將持續推出各項貼心政策，減輕媽媽的負擔，協助她們兼顧家庭與職場發展。【記者 宋祥霖／高雄 報導】高雄市政府社會局與高雄市故事媽媽協會在這感恩的5月，共同舉辦母親節美力媽媽頒獎典禮台北市 / 綜合報導 有網紅始祖之稱的「貴婦奈奈」蘇陳端，涉嫌吸金上億元潛逃到加拿大，昨(1)日返台歸案，檢方訊後，她被依違反銀行法，以200萬元交保、限制出境、出海與住居，並施以電子科技監控。但傳出她回台灣時只帶了大約23萬元，還一度請求檢察官降保但未獲准，最後透過父親向朋友借錢、花了將近4小時，才籌到交保金。而她在交保後面露疲態，跟過去形象及剛返台時差很大。 貴婦奈奈蘇陳端，昨(1)日在檢察官偵訊超過4小時後交保，面對記者提問不發一語，還一度慌亂找不到接應的車，記者，不是這台(車)不是這台，記者說：「不是這台(車)，不是這台，另一台車。」差點誤上媒體採訪車的她，戴著眼鏡和口罩只靜靜地跟著走。而長長的頭髮披散下來，表情略顯疲態，跟剛返台時綁著頭髮，比較有精神的樣子完全不同，雖然一度找不到車，但一上車反而跟媒體上演追逐戰，踩油門加速左轉右彎，還一直繞路，先到南港又開到台北市區，再開回南港，最後消失在車陣中。貴婦奈奈，除了以200萬元交保外，也被限制出境出海與住居，還得以電子科技監控，雖然和前男友黃博健遭控吸金億元，但這次交保金，傳出得靠親友奔走借錢。平面媒體報導她返台，疑似只帶了前男友給她的1萬元加幣，約23萬元台幣但最終卻以200萬交保，她一度請求檢察官降保但未獲准，最後透過父親向朋友借錢，籌了近4小時才籌到交保金，記者說：「真的都沒有話要跟被害人說嗎。」醫美吸金案涉嫌人逐一返台歸案，過去風光不再，也得面對司法審判。  原始連結政治中心／巫旻璇報導有著「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖，今（2日）凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅，不過在媽祖起駕前，雲林縣長張麗善不明原因移開站在前方的拱天宮爐主，整個過程都被拍下，不少信徒也憤怒地湧進張麗善臉書開罵。今(2日)上午張麗善做出回應，強調當時現場秩序繁忙，加上自己不識爐主身分，「有不周之處，深感歉意！」。不過下午時，福安宮的主委曾添進與張麗善在伸港鄉路邊跪拜，正面迎來的白沙屯媽祖，特別清出一條往福安宮的路，沒想到白沙屯媽祖直線往前衝快步離去。相關畫面曝光後，也讓網友忍不住留言「神轎搖到這樣，感覺媽祖不太喜歡了」。汪小菲與新婚妻子馬筱梅（Mandy）即將於5月補辦婚禮，卻爆出連環風波。Mandy的前夫Robert近日火力全開，不僅指控她婚內不忠、與多名男子交往，還公開過往婚姻證明，對此網有發現前夫至今仍未刪除與Mandy的婚紗照，直呼前夫真的太可憐。趙浩雲生活中心／綜合報導白沙屯媽祖進香盛事於1日深夜11時25分舉行登轎儀式，今（2）日凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅；不過，現場卻傳出插曲，參香過程中，雲林縣長張麗善竟叫站在前方的拱天宮爐主移位，整個過程都被拍下，不少網友湧入張麗善臉書開罵「沒禮貌」、「不尊重媽祖」，儘管張麗善出面致歉，風波仍未平息。對此，知名民俗研究者廖大乙也表示，此舉應為縣長當下受到神明提醒，替爐主逢凶化吉，應為大吉。今（2）日台灣東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區及澎湖、金門、馬祖為多雲到晴，午後中南部山區有局部短暫雷陣雨。對此，氣象粉專提醒，最近天氣變化快速，氣溫上上下下，天氣時陰時雨，建議每天更新氣象預報，按照預報調整穿著。[周刊王CTWANT] 日前Terry上談話性節目《女王大人》聊到與妻子羅美玲婚後的一個故事，他稱兩人婚後其實過得不輕鬆，結婚、生小孩和買房子完全沒跟家裡拿錢，所以平時他都很仔細規劃財務支出；在疫情期間，不單單兩人演藝工作受影響，他斜槓開的健身房也只能被迫關門。當時他們一家財務變得更...百萬YouTuber「Joeman」拍片多年，容貌、身材難免會有些許變化；然而，近期他的新影片一出，隨即引發網友熱議，因為Joeman的外型竟又再度「升級」，讓粉絲不禁好奇詢問他到底做了什麼？對此，Joeman也親自出面回應。當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...