屏東縣政府統計交通事故，5月單月死亡人數達14人，其中65歲以上高齡者占死亡人數36%，縣府安排「路老師」深入社區下鄉宣導，並推動高齡換照。（屏東縣政府提供）女星大S徐熙媛今年2月在日本病逝，全家人陷入悲痛，妹妹小S徐熙娣迄今已暫別演藝圈半年，尚未宣布回歸主持崗位。近日有中國網友在小紅書爆料小S低調赴韓，曝光她身形暴瘦，連衣服都撐不起來的畫面，一度衝上微博熱搜。不過，這張照片在網路瘋傳後，遭眼尖網友發現其實是舊照，且背景還是黑人陳建州的家，竟被原PO拿來編故事、騙流量，直呼「真是噁心！」「大同電鍋」幾乎是所有家庭必備的家電，不過近日有民眾好奇，大家在使用電鍋時，「外鍋加水」會加自來水還是飲用水？引起網友熱議。對此，專家表示，民眾在使用電鍋蒸煮的過程中，水中的氯會在電鍋加熱過程中，隨著蒸汽而排出，不必擔心會殘留於食物表面，因此外鍋使用自來水不構成健康風險。（記者：簡浩正）喜劇演員賀瓏陷入感情糾紛，被發現和前女友、已故喜劇演員天殘（翁芝瑩）分手75天後就和女星Albee（范乙霏）同遊大阪，被質疑是「無縫接軌」，雖然Albee發聲明駁斥但仍引起輿論撻罰。Albee也被挖出三大黑歷史，其中有兩件事都和賀瓏有關。女星Albee（范乙霏）過去從節目《我愛黑澀會》出道，憑著甜美外型和火辣身材，加上自然不做作的率真個性，吸引了眾多的死忠粉絲，一舉一動成為焦點，沒想到最近卻因為和賀龍的感情糾紛陷入爭議，耳邊Dirty Talk「我想要你X死我」被聯想，連帶過往情史都被挖，只見她曾分享其中一任男友到一半，忽然直接淚灑攝影棚，引發熱議。洛杉磯道奇隊大谷翔平今天在客場對戰洛磯隊，在6局上擊出本季第27轟，達成了日美通算300轟，更寫下「開季前80場比賽、以第一棒打者身份擊出27轟」的大聯盟新紀錄。女星Albee近日被爆出跟脫口秀演員賀瓏熱戀，兩人親密同遊日本被拍，不過賀瓏才跟前女友天殘分手75天，被質疑是無縫接軌。對此，Albee昨（24日）否認兩人感情重疊。風波持續延燒。而她上節目的大膽言論也被挖出，包含最快兩週就能和心儀對象睡一起，以及辦事一半被長輩撞見等故事。蔡維歆女星Albee（范乙霏）擁有亮眼外型，日前爆出和喜劇演員賀瓏的「社內戀愛」，意外陷進與已故天殘（翁芝瑩）三角關係的爭議，對此，她發文澄清不是第三者，感情沒有重疊，外界對此事看法兩極，其中一句天殘有看賀瓏的手機，網友看傻「根本挖洞給賀瓏跳」。你每天出門前，都會習慣帶上保溫瓶嗎？你是否曾經觀察到，保溫瓶底部都有一個小貼紙，這個小貼紙可是有玄機！日本多家廚具大廠提醒，保溫瓶底部的貼紙千萬不要撕掉，否則可能導致保溫瓶生鏽或損壞。 為什麼保藝人吳奇隆與劉詩詩近日被中國狗仔捕捉到罕見的一家三口同框畫面！兩人過去一段時間屢傳婚變消息，距離上次被拍到全家同行，已經是2021年的事。近日八卦媒體曝光影片，吳奇隆、劉詩詩和兒子「步步」一同外出用餐，飯後一家人走向商場地下停車場，兒子開心地走在最前頭，吳奇隆緊隨其後，劉詩詩則與助理緩步在後，最後由吳奇隆親自開車載妻兒回家。喜劇演員賀瓏日前無預警遭經紀公司「薩泰爾娛樂」解約，事後被爆強逼已故前女友天殘墮胎，還傳出分手不到一個月就帶新歡出場，回頭看遭切割一事似乎有跡可循。近日有網友爆料，薩泰爾解約真相其實與賀瓏說謊有關，不過《鏡週刊》指出恐怕是諸多因素導致。新台幣又再度面臨升值風暴，今（26）日新台幣兌美元盤中一度強升2.4角，隨後陷入震盪，引發市場高度關注，出口業者也憂心利潤受到衝擊，甚至可能引發無薪假效應。對此，行政院發言人李慧芝今日在院會後記者會強調，有關匯率問題，政府會持續關注，也會做好因應措施。隨著美元持續走弱，新台幣匯率也因此提升，近期也傳出央行為了避免新台幣的升值速度過快，日前已要求大型廠商，若要......女星Albee（范乙霏）與賀瓏日前被拍到甜蜜共遊日本，由於與男方分手已故前女友天殘時間點太過接近，兩人因此陷入劈腿、小三疑雲，她則在昨（24）日首度發聲澄清未有重疊。此外，Albee也公開兩人感情發展時間軸，鬆口關係逐漸升溫的關鍵原因，疑似與曾國城有關。許多人為了不浪費食物都會選擇將前一晚的剩菜剩飯冰冰箱，隔天再拿出來微波食用，但近年常傳出「隔夜水、隔夜菜會致癌」等說法，引起不少民眾疑慮，對此，醫師黃軒針對常見的隔夜食物進行釐清，表示只要妥善保存，並非所有隔夜食物都有致癌風險。魚是優質蛋白質，且有助於心血管健康，但鹹魚這類醃漬類食物別碰。台大醫院副院長婁培人表示，鼻咽癌是一個非常致命的癌症，若發生遠端轉移，存活期最短6個月。每年台灣約新增1600人，發生原因包括家族遺傳、醃漬食物如鹹魚、醬菜等，「有家族史者要少吃醃漬類食物。」生活中心／張予柔報導威力彩連槓34期，頭獎金額已累積至17.5億元，吸引全台彩迷搶著搭上發財列車。今（26）日晚間開獎之際，命理專家楊登嵙點名，今日4個財運旺盛的生肖，並公開一系列開運小撇步，從方位、服裝到面相動作，教你全方位提升中獎機率。逐漸邁入颱風季，氣象專家吳聖宇指出，菲律賓以東到關島附近的季風低壓槽（俗稱颱風窩）正逐漸成形。最新預報資料指出，可能會在低壓槽東端、關島附近發展出擾動，並有機會增強為熱帶低壓或颱風。合庫銀最新公告，將進行新一波分行整併作業，台北市雙連、圓山合併後以「圓山」分行名義繼續營運；台北港湖、南港合併後以「南港」分行（地址：台北市南港區三重路19-16號）名義繼續營運；而高雄大順、光華，分行業務整併後則以「光華」分行（地址：高雄市苓雅區光華一路148-...邱澤和許瑋甯結婚將近4年，上個月爆出「做人成功」的好消息，原來許瑋甯早已懷上身孕，不過兩人一直沒有回應此事，許瑋甯也一直藏起孕肚，22日當天她的IG曝光和林心如、周興哲三對夫妻聚會，許瑋甯很技巧性把肚子藏在桌子底下，不讓人瞧見。不過，在本刊鏡頭獨家直擊下，終於曝光了她的孕肚，且已是衣服藏不住的巨大，據有生子經驗的人士判斷，應已經懷孕超過7個月，預估會在今年入秋之際臨盆。31歲脫口秀主持人賀瓏日前被目擊與《夜夜秀》搭檔、女星Albee一同現身日本大阪，兩人爆熱戀，怎料23日所屬團隊薩泰爾娛樂卻突然宣布與他終止合作，賀瓏隨後證實雙方結束合作關係，並首度公開承認，與已故單口喜劇演員「天殘」（本名翁芝瑩）有過一段情，但後來又遭爆無縫接軌、逼墮胎等渣男行徑，女主角之一Albee的也陷入「知三當三」疑雲。有人提起Albee過去的3大黑歷史，而她的爭議中，有2件就是與賀瓏有關。