一名25歲年輕女性因長期胃食道逆流就醫，儘管規律服藥，胸口灼熱、喉嚨異物感等症狀仍未改善，甚至影響睡眠品質。經詳細問診與檢查，終於發現她的病因竟與每天飲用健康醋有關。衛生福利部桃園醫院肝膽腸胃科主任賴俊穎表示，胃食道逆流是常見消化道疾病，主要是胃酸或食糜逆流至食道，導致食道黏膜受損，引發胸口灼熱、胃酸逆流等不適。大多數患者透過飲食調整與藥物治療可改善症狀，但這名女子的情況卻反覆發作。賴醫師安排她住院進行24小時食道酸鹼度檢測，發現特定時段酸鹼值異常升高，尤其在下午與晚上，進一步詢問後得知她有每日飲用健康醋的習慣。賴俊穎解釋，這名女子聽信坊間傳言認為健康醋有益健康，卻不知這類酸性飲料正是加重胃食道逆流的關鍵因素。衛生福利部桃園醫院護理師吳秀英在衛教時補充，市售健康醋雖標榜有益健康，但其酸性成分會刺激食道，對胃食道逆流患者而言可能使病情惡化，健康民眾適量飲用或許無礙，但患者應避免健康醋、碳酸飲料、柑橘類水果、甜食、咖啡與茶等刺激性食物。賴俊穎提醒，民眾應建立正確飲食觀念，避免聽信偏方或不實傳言。若出現胃食道逆流症狀，應及早就醫，由專業醫師評估並提供個人化的治療方案。他也建議患者維持飲食均衡，細嚼慢嚥，並避免睡前兩小時內進食，以有效控制病情，提升生活品質。延伸閱讀北捷優雅超人踹飛老婦首露面！ 「三宅一生」貴氣行頭曝身體在求救！「沒胃口、喝流質」男子卻忽略 一檢查已「食道癌末」高市早苗上任後面臨多重挑戰 中右派立場恐失去盟友支持女星范曉萱是「S幫」成員之一，今年2月痛失閨密大S（徐熙媛）後噤聲多時，直到母親節才首度公開發聲「失去妳就像自己少了一顆內臟，很痛、不捨、不完整」，令人心碎。未料，她昨（6）日發文悲痛表示，日前也送走帶著她長大的外婆，如今度過人生中第一個沒有外婆的中秋節，讓她更深刻體會「每逢佳節倍思親」的心境。現代人常會準備一瓶保健食品放在辦公室或家裡，方便自己補充維他命B、E或A等，想藉此保持身體健康，不過日本醫學博士、專門研究乳房醫學的南雲吉則醫師提醒，有些維他命攝取過量反而有害健康，增加癌症的發生機率。一位40歲女性因長期淺眠與焦慮問題困擾，經醫師建議調整飲食與生活習慣，兩個月後睡眠品質顯著提升，甚至能一覺到天亮。醫師劉博仁強調，腸道健康對大腦與情緒的影響不容忽視，養好腸道是改善睡眠的關鍵。59歲衛福部常務次長莊人祥驚傳罹患胃癌，媒體報導他已在榮總接受治療很長一段時間。莊人祥週六(10/4)晚間10點在臉書證實，「我確時在2024年初疾管署署長任內診斷出胃癌，目前恢復的很好，這也是我說祖上有燒香，讓我身體恢復健康」。 （上架時間10/4 2320，更新時間10/5 1140）蘋果iPhone手機，自從2007年上市以來，已經成為全世界手機的代表字，每年都會推出新款的iPhone，今年則推出iPhone 17系列。不過，也有不少果粉因為手上iPhone還可以使用，因此仍在觀望是否換機，就有網友發問，手上的這一款手機會是下一代釘子戶嗎？是否還能繼續撐下去？貼文一出也掀起討論，紛紛曬出自己的手機。[NOWnews今日新聞]農業部農糧署表示，0728豪雨後氣候平順，高冷地及平地產區農友持續整地種植蔬菜，依據「大宗蔬菜播種量及供苗預警系統」統計資料，自8月下旬以來，甘藍種植量已連續4旬達警戒值，為...張小筑4日晚間在社群平台撰文道，自己是在2021年3月參加以「身心靈」名義詐騙的邪教組織「藝識流國際身心靈療癒學院」，一直到同年12月才離開，「一開始還好好的，到後來越來越誇張就像《周處除三害》那樣，看到了很多荒唐還有太多不合理、誇張行為！」張小筑接著列出3個例子...「好小子」顏正國今（7日）肺腺癌病逝，享年50歲。他近期確診肺腺癌第四期，9月底住進亞東醫院治療，7日後便拔管後撒手人寰。台灣肺癌權威醫師陳晉興表示，肺癌中占比最高為肺腺癌，患者初期無症狀，一旦出現症狀常已經是第四期，例如咳嗽咳血、聲音沙啞、骨頭疼痛、痰液變黃變黑或帶血。因此，40歲以上者可透過低劑量電腦斷層掃描外（LDCT）來篩檢，以利早期發現、治療。（中央社台北6日電）今彩539第114242期開獎，中獎號碼05、06、03、13、12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。隨著年紀增長，代謝能力下降，脂肪堆積成為許多人的困擾。日本肝臟名醫尾形哲提出，晚餐改用「雞絞肉燃脂湯」，不僅製作簡單，還能在1至2周內讓人感受到身體變得更加輕盈，特別適合40歲以上、代謝減緩的族群。（中央社記者曾仁凱台北7日電）超微（AMD）與OpenAI達成AI晶片供應協議，帶動AI熱潮持續延燒，台積電今天盤中股價最高衝上新台幣1445元，續創新天價，引領台股大漲終場收在27211.95點、上漲450.89點，成功攻克27000點大關。成交值新台幣5562.03億元。59歲香港歌手關淑怡今（10/7）日驚傳病危送入加護病房搶救，據港媒報導，關淑怡目前仍在深切治療中，兒子關浚賢與關父日前一同現身醫院，神情哀戚。媒體拍到關浚賢在病房外長凳上抱膝痛哭、寸步不離，親友也輪流探視。[NOWnews今日新聞]國際黃金現貨價格逼近每盎司4000美元關口，中國人民銀行連續11個月增持黃金，這次中國十一國慶、中秋連假成為名符其實的「黃金週」，以深圳水貝黃金珠寶市場為例，客流量多出2-3...（中央社記者潘姿羽台北7日電）股匯兩樣情，台股受惠於AI熱潮延燒，今天攻克27000點大關，再造新猷，新台幣匯率卻是大幅震盪，盤中高低差逾2角，收盤收在30.52元，貶1.02角，台北及元太外匯市場總成交金額15.81億美元。哈隆颱風強度直逼強颱，預估明天將轉向，朝東北移動，對台灣無直接影響。氣象專家賈新興今（7）日指出，目前哈隆颱風東南方有個熱帶系統95W，有機會變成颱風，路徑可以與哈隆相似。至於今起至10日受到第一波微弱東北季風影響，國慶連假期間山區、部分平地、基隆北海岸及宜蘭有零星短暫雨。科技中心/綜合報導 飛利浦今(7)日宣布，推出全新 Evnia 3000 系列電競顯示器 27M2N3500PF，採用27吋 2K QHD Fast IPS 面板，具備 260Hz 更新率、0.3ms […]肉末烤茄子 茄子若要清爽吃~除了涼拌~烤!也是一種好的選擇~將烤的外酥內軟的茄子拌上炒的鹹香的肉末~一起入口!!美味極了 食材 茄子(約10公分), 4條 豬絞肉, 100克 紹興...止痛藥別亂吃！隨著台灣正式邁入超高齡化社會，銀髮族的關節退化問題越來越普遍，但是不少人第一時間會選擇吃止痛藥抑制痛楚，等到不能走的時候才就醫、評估手術，但醫師建議，趁有體力時盡快開刀治療，才能早點恢復健康。每年有超過2,000萬國際旅客經由成田機場進出日本，如何聰明搭配航班時間探訪成田機場周邊的景點，成旅日玩家的新亮點。走訪被譽為「小江戶」的佐原，欣賞擁有300年歷史、與京都祇園祭並列的佐原大祭，體驗壯觀的巨型山車巡遊；順遊成田山新勝寺表參道，在江戶時代延續至今的百年門前町漫步。短短幾個小時，就能讓旅程增添濃厚的文化與歷史色彩。