小籠包、故宮已被日本觀光客嫌「無新意」？遊樂園連馬來西亞都拚不過？台灣旅遊形象又老又舊已是眾矢之的。當台灣日前奪下全球16大旅遊最便宜目的地，國人該高興還是警醒？《遠見》專訪觀光署副署長黃勢芳，坦言國內觀光旅遊已升級不可的時刻，別再靠便宜與老掉牙產品引客，但還有這些方式能翻身。美國金融公司 NerdWallet 公布2025年「全球十六大旅遊最便宜目的地」排行榜，台灣勇奪榜首。報告指出，台灣物價親民，無論搭乘公車或捷運都十分划算，平均一餐費用不到10美元（約新台幣300元）；遍布各地的早餐店與夜市，更是美食愛好者的天堂。然國際社群對台灣的讚嘆，卻與近年觀光逆差不斷擴大形成強烈反差。觀光署統計顯示，2024年台灣出境人次累計達1685萬，較前年成長42.8％；相較之下，入境旅客僅768萬，觀光業者叫苦連天。這組血淋淋的數字，凸顯台灣觀光競爭力大幅下滑。談到國旅吸引力，輿論普遍認為「旅遊產品不夠新鮮」。日本、中國、馬來西亞……等鄰近國家接連推出樂高樂園、Hello Kitty 樂園等新景點，更顯出台灣觀光內容的了無新意。長居台灣的日本資深媒體人野島剛曾撰文示警：「小籠包、九份、故宮在日本媒體下廣告，已無法再激起日本人赴台動機。」如何重塑台灣旅遊競爭力，已到關鍵時刻。旅遊產品缺乏多元，背後藏有更深層的結構矛盾——補貼政策。有業界人士向《遠見》指出，台灣補貼採齊頭式平等，未透過獎勵機制引導業者升級；一遇困難，政府即介入補助，長此以往，業者缺乏轉型誘因，只做熟悉的老產品，導致旅遊內容日益陳舊。針對產品老化問題，觀光署副署長黃勢芳日前接受《遠見》專訪時表示，旅遊市場有其自由競爭機制，政府角色在於整治環境、協助業者提升競爭力；若政府獨角戲式投入，再怎麼做牛做馬，成效終有限。以觀光遊樂業為例，過去東南亞遊客會專程來台暢玩俗稱「三六九」的劍湖山、六福村、九族文化村。如今包括馬來西亞等鄰國急起直追，樂高樂園、Hello Kitty 樂園如雨後春筍般出現，台灣遊樂園吸引力早已大幅滑落。要扭轉頹勢，台灣業者勢必在硬體與服務面雙雙加碼，迎接外來挑戰。為提振競爭力，觀光署已擬定多項計畫。然而，業者更需轉換思維，將焦點自補助移向自我升級。唯有官民協力、推動旅遊產業轉型升級，方能化解觀光危機。觀光署將計劃分為兩大面向：產品與行銷。產品面，各組已制訂「品質提升計畫」，協助業者強化競爭力，並挹注預算給地方政府，整建景點、推出新產品；行銷面則以日本市場為例，觀光署攜手旅行社，邀請業者來台踩線，透過多元管道翻轉外國旅客對台既定印象。黃勢芳透露，為在2028年達成兆元產值目標，觀光署完成地理優勢分析，將端出三大計畫。他強調，台灣擁有小琉球海龜、阿里山神木、綠島潛水天堂等多元資源，「本身就具備吸引國際觀光客的魅力！」訪談當天，他的新加坡友人甚至專程飛往蘭嶼，進行一整天的探索。黃勢芳指出，觀光署將玉山、墾丁等國家公園納入三大計畫之中，目標只有兩個：促進國旅、吸引國際觀光客來台。簡言之，先讓台灣人自己覺得國旅好玩，才有底氣向世界推薦——「台灣真的很好玩！」他並觀察到全球旅遊趨勢：自由行升溫、團客走緩；團客之中，高端旅遊團一枝獨秀，平價團則陷入內捲。在此劇變時刻，每位業者都須思考如何轉型、提升競爭力。黃勢芳舉一位積極與觀光署合作、專營歐美客入境的業者為例：「我帶他赴柏林旅展，攤位整日無空檔，外國客一個接一個。」官民協力，才是產業升級的不二法門。只要政府與業者同心協力，這場觀光生存戰將化為台灣提升產業層次的契機，成為真正的觀光強國，絕非遙不可及的海市蜃樓。看更多遠見雜誌文章：搶救國旅大作戰，「玩台灣」重新定義270天的等待！封園影響外國客來台意願？太魯閣晶英做這三件事找到新定位真的要來了！嘉義「台版迪士尼」歐樂沃築夢城堡即將開幕，園區地圖、票價亮點搶先看小琉球是熱門旅遊地點，現在又是暑假，登島玩的遊客相當多，不過，有乘客今(4)日一早搭乘東琉線，發現乘客拿行李箱佔位的情況，遊客都覺得這樣的行為不太好，其他船公司表示，如果遇上這樣的情況，乘客可以反映，...（記者陸潔玫／綜合報導）中央氣象署表示，第3號颱風「木恩」已於今（2）日凌晨2時在日本硫磺島東方海面生成，將向 […]日本甜甜圈來台開戰「I’mdonut？」VS「雪系町生ドーナツ」，甜甜圈控都別錯過！【旅不少旅客下飛機後，最煎熬的時刻就是在行李轉盤前苦等行李出現。不過，國外一名旅遊業者近日分享一個實用又免費的小技巧，只需一個小動作，就有機會讓行李最先被搬出來。疫情結束後，全球旅遊潮逐漸回穩，國人出國熱度更是直線上升，今年1至4月共有596萬7561人次出國，其中，赴日高達214萬4913人次，占整體出境人次36％，不過受龍樹諒在《我所看見的未來》中預言7月將發生大地震，讓業者有感日本旅遊明顯降溫，直呼是「從業35年以來遇過最慘淡的時期」，今年7月與去年同期相比，業績掉了約20%，幸好目前觀察到，影響只有7月，8月訂單已經爆滿。[NOWnews今日新聞]日本漫畫家龍樹諒在《我所看見的未來》提到，2025年7月5日會發生「非常可怕的事情」，預言可能會有大地震帶來海嘯，相關說法在台灣、香港都引發熱議，連帶影響不少人赴日旅遊的意願...暑假來臨，南投縣高山美景最是避暑勝地，多少人早就計畫一場親近自然、清涼又難忘的親子假期。位於南投縣竹山鎮的杉林溪森林生態渡假園區，正是夏日避暑、賞花、賞螢與觀星的絕佳選擇。園區海拔約1600公尺，年均溫約攝氏20度，夏季白天氣溫約15至24度之間，猶如天然冷氣房，是遠離城市酷熱的避暑勝地。杉林溪擁有「台灣夢幻仙境」的美譽，園區內森林+步道、瀑布+負離子、溪流、雲霧交織出詩意山景，特別是水量充沛的松瀧瀑布與壯觀的青龍瀑布，負離子爆量，讓人身心舒暢、煥然一新。暑假期間，園區內更盛開超過10萬株繡球花，藍、紫、粉紅各色花團錦簇，成為最吸睛的拍照熱點。每年7月起，夜晚的杉林溪更是驚喜連連。紋胸黑翅螢（簡稱「紋螢」）大量出現穿梭在林間。杉林溪為全台唯一舉辦夏季賞螢的地區，自7月4日（週五）起至7月底，每日傍晚安排免費專業導覽活動，帶領遊客走入夜林，欣賞上萬隻螢火蟲飛舞閃爍的夢幻場景，伴隨著蟲鳴蛙叫，感受林間夜色中最浪漫的「螢光森林」。賞螢活動後，遊客可前往杉林溪大飯店6樓觀星平台，由專業老師帶領大家仰望夏季星空。此處遠離城市光害，是觀星的絕佳場域。透過園區提供的超大型天文望遠鏡，可清晰觀賞到月球即時中心／林耿郁報導近期「7月5日大災變」流言甚囂塵上，加上鹿兒島南方海域不斷發生大小地震，都讓民眾人心惶惶，許多人乾脆取消旅遊計畫；受此影響，香港大灣區航空宣布，9月起暫停與鳥取縣米子機場間的定期航班。馬祖觀光熱潮延燒！根據交通部觀光署最新統計，2025年5月馬祖地區旅客總人次達2萬5879人次，較去年同期成長4.73％，接續4月增加16％。馬祖每年4、5月為旅遊旺季，今年在藍眼淚奇景引爆話題下，清明連假及端午連假訂房率全國第一，並結合藝術島創作、地方節慶等系列活動，成功吸引國內外旅客造訪，帶動住宿率與航線載客率同步提升。隨著國人健康意識日益提升，越來越多人開始重視身心靈的平衡與養生旅遊， ...生活中心／陳佳侖 、曾宸洛 台北報導有航空界奧斯卡之稱的"SKYTRAX"，上週在法國巴黎登場，去年排名第35名的星宇航空，今年火速衝進前20名，更拿下"五星航空"殊榮，各項評比表現亮眼，成為本屆最大黑馬。暑假出國旅遊旺季，搭廉航省錢卻可能面臨意想不到的困擾！一名旅客搭乘捷星航空從紐西蘭飛雪梨，卻遭遇班機延誤、行李無法登機的窘境，航空公司承諾將行李送至飯店，但三天過去杳無音訊，旅客的證件、信用卡等貴重物品全在行李中。地勤態度惡劣，讓原本想省錢的旅程不省心。專家建議，出國前應做好旅行不便險等保險規劃，以免行李延誤造成額外支出，換來一肚子氣！隨著暑期旅遊旺季來到，為鼓勵國內外旅客多加利用大眾運輸工具到訪日月潭，交通部觀光署日月潭國家風景區管理處推出「搭好行享優惠」異業結盟活動。自2025年7月1日至10月30日，只要搭乘台灣好行日月潭線、車埕線、日月潭-阿里山線及斗六竹山線四條路線，掃描車內QRcode取得乘車證明後，即可至合作商家兌換專屬優惠，享受食、宿、遊、購、行一把抓的豐富旅遊體驗！日管處柯建興處長表示，日月潭與車埕遊憩區一直是旅客的觀光熱點之一，而日月潭不僅擁有豐富自然景觀，多年來持續推動並實踐永續旅遊，今年更獲得2025年 ITB 柏林國際旅展「綠色目的地故事獎」。為延續這份綠色旅遊精神，呼籲旅客抵達日月潭後，可多加利用低碳交通工具，如電輔自行車、電動船及步行探訪步道，以實際行動支持友善環境的旅遊方式。日管處說明，今年度優惠活動特別邀請沿線以及日月潭觀光圈業者共襄盛舉，超過20間業者提供專屬優惠，涵蓋埔里、集集、日月潭、水里、車埕、斗六、竹山等區域例如:JIJIBANANA集元果觀光工廠、順騎自然有限公司、遊牧咖啡、竹山文化園區等。優惠方案從超值方案、現金折扣到滿額贈禮一應俱全，不僅能讓旅客省下荷包，更能深入體驗CNEWS匯流新聞網記者胡照鑫、林佑威／新北報導 再度蟬聯2025「台灣最美飯店」兩大獎項，包括「最美親子享樂飯店」與「最美房間」，福容大飯店淡水漁人碼頭創下連續7年奪得雙料大獎紀錄，獨特設計與沈浸式體驗的「POPA露營主題房」深受親子家庭喜愛。隨著暑假到來，淡水福容大飯店邀請大家來享受無敵海景、高空泳池、豐富活動與美食盛宴，今年暑假晚餐時段還有精彩的「東南...（中央社記者黃旭昇新北4日電）復刻日本觀光彩繪列車的「嗶嗶嗶嗶台灣號」，今天亮相首航。交通部觀光署表示，列車將不固定班次，行駛於台鐵宜蘭線區間車，盼帶動旅客體驗東北角觀光商圈與人文風光。合歡山國家森林遊樂區為林業及自然保育署十九座森林遊樂區中海拔最高者， ...上海暑期成為旅遊熱點，路易威登（LV）打造的巨型輪船造型旗艦店「路易號」、大陸首個鹹蛋超人60周年展覽、即將開園的樂高樂園等特色景點，吸引大量遊客前來打卡。「路易號」三層樓的內部空間設計獨特，展示由80個旅行箱拱成的隧道，讓遊客彷彿穿越時空，還能觀賞機器手臂製作LV經典箱包的過程。據了解，附近商圈的客流量因此暴增3倍之多！上海官方也推出超過300場暑期消費節活動及升級版城市定制卡，把湧入的人潮轉化為消費動能。暑假出國撿便宜必看！雄獅旅遊推出夏季海外旅遊優惠，日本避暑行程５天免３萬元，暢遊東南亞２萬元有找，搭長榮航空飛首爾甚至只要8，999元起！下訂指定優惠專案還送國內訂房折扣碼500元，加碼再送抽獎機會，