
2025-09-24樂透彩中獎號碼

                                
月統一發票中獎號碼
                             
2025-09-25空氣品質指標
                              【互傳媒／記者 林學均／苗栗 報導】苗栗縣政府於9月24日上午在文化觀光局中正堂舉辦「114年度慶祝教師節暨資深優良教師表揚大會」，表彰老師無私的奉獻，以弘揚尊師重道精神。苗栗縣長鍾東錦、副縣長邱俐俐出席並頒獎，感謝縣內所有老師，向他們致上最高的敬意。今日頒獎典禮縣長鍾東錦、副縣長邱俐俐、國立聯合大學校長侯帝光、縣議會副議長張淑芬、縣議員楊明燁、黎尚安、孫素娥、鄭碧玉、曾美露、陳品安、廖英利、大湖鄉長黃惠琴及多個鄉鎮市公所人員、縣內家長會、教師會等團體代表齊聚，共同慶祝一年一度的教師節。苗栗縣今日表揚項目包括榮獲教育部師鐸獎、教育部杏壇芬芳獎、服務滿40年、30年、20年、10年及教學輔導認證教師。此外，縣府特別訂定114年教師節敬師獎勵實施計畫，獎勵對象為縣內公私立高級中等以下學校及公私立教保服務機構之教育人員，每位教師獎勵金自去年的500元提高至600元，並於9月28日教師節前完成發放，總計有7,461人受惠。教育處長葉芯慧表示，114年苗栗縣榮獲教育部師鐸獎計有3名教師，其中2名由教育部國教署推薦，分別為國立聯合大學高淑芳護理教師及國立苗栗高級農工職業學校謝文斌教師。高淑芳護理教師執教20多年，教學理念結合五感體驗學習法，取代傳統講授方式，並與該校樂齡大學合作，促成與銀髮族代間學習，展現生命的智慧。謝文斌教師具有28年教學經歷，期間行政兼職工作長達20年，多年來與學校教師犧牲假日培訓學生參加技藝競賽、科展、專題與升學，多次拿下全國第一、國際第一之殊榮。另縣府推薦的師鐸獎獲獎人為照南國中湯秀琴校長，湯校長從事教育工作已滿33年，始終秉持「把每個孩子帶上來」的教育理念，並發展具有特色的課程方案。在擔任校長期間，不僅帶領學校文化轉型，促進學校的創新發展。湯校長的卓越領導獲得了多項殊榮，包括教育部金安獎特優、教育部教學卓越金質獎及校長領導卓越獎等，為教育現場的典範與楷模。114年教育部杏壇芬芳獎獲獎教師為竹南國中蔡娟娟主任，蔡主任從事教育工作逾35年，始終保持活力與熱情，以溫柔微笑、充滿能量引導學生，在教學專業上，堅持教學設計與創新；在行政方面，積極推動讀書風氣與會考成績，儘管蔡主任已於今年2月1日退休，但她的教育理念與熱忱，仍持續影響許多學子。縣長鍾東錦上午雖有外縣市行程，但仍全力趕赴會場親自頒獎。他表示，尊師重道是基本的做人道理，那怕只是當過一天、一個月的老師，都是一輩子的老師，一聲「老師」讓人感覺很親切、溫暖，直到今日他還是會跟以前的老師吃飯、閒話家常，依然感覺受益良多，老師「傳道、授業、解惑」，傳道是第一位，教導孩子們如何感恩、為人處事是非常重要的，感謝所有老師，讓苗栗縣在文教方面的民調提升，沒有在場的各位的努力認真，不會有這樣的成績。鍾東錦表示所有縣府員工都會一起努力推動縣政，特別是教育投資，絕對不會手軟，感謝各位老師願意留在苗栗任教，為苗栗孩子帶來光明和希望，也希望有更多孩子願意留在苗栗就近就學，苗栗的教育就掌握在各位的手上，也代表所有家長感謝各位老師，預祝大家教師節快樂。為弘揚尊師重道的精神，縣府還辦理「師情畫憶」教師節繪畫創作比賽，讓學生透過繪畫創作的方式，描繪心目中敬愛的老師，傳遞對教師辛勤教導的感謝與敬意，各組第一名之學生亦到場接受表揚。此外，為感謝教師的辛勤付出，縣府也邀請民間企業提供優惠活動，結合美食、旅宿、居家生活等58家商店提供「敬師月」專屬優惠與折扣，教師於114年9月1日至30日持教師證消費，皆可享有敬師月的優惠。