台灣友邦史瓦帝尼王國（Kingdom of Eswatini）觀光暨環境事務部訪問團，近日專程造訪六福旅遊集團，進行深度參訪與交流。此行主要肯定六福在推動國際犀牛外交行動及永續觀光方面所展現的卓越成果，備受國際關注，台史雙方除在永續旅遊與動物保育領域深化合作外，亦積極拓展至人才培育、產業投資與商品貿易等多元面向，持續推動雙邊交流與共榮發展。史瓦帝尼王國與六福淵源深厚，自國王恩史瓦帝三世親臨六福參訪以來，雙方互動頻繁；2018年史國兒童團曾暢遊六福村與野生動物園，而此次史瓦帝尼王國國會參議院議員田瑪斯瓦蒂公主（H.R.H. Princess Temaswati Tiffany Dlamini）再度偕夫婿來訪，展現王室對六福集團在觀光、保育與永續發展領域的高度肯定。此次訪問團由史瓦帝尼王國觀光暨環境事務部長姆孔妲（Hon. Jane Mkhonta-Simelane）率領，隨行成員包括王家自然保育顧問泰德雷利（Ted Reilly）等一行六人。團隊除參訪六福野生動物園、關西六福莊與六福淺山聚落外，也針對人才交流、觀光投資與商品合作等議題展開深度交流，雙方期盼透過六福旅遊集團在永續旅遊服務鏈的成熟經驗，推動史瓦帝尼王國旅遊產業升級，並研議以六福推動的「國際犀牛外交」計畫為基礎，拓展學術與保育領域的跨國連結，深化雙邊專業人才合作。姆孔妲部長表示，六福在動物保育與永續觀光的成果令人印象深刻，透過此次交流，期待未來能在商務、教育及保育領域展開更多合作，攜手打造兼具經濟價值與永續精神的產業生態系。史國訪團深入了解六福如何結合動物保育、永續農業與觀光體驗後，姆孔妲部長表示，六福在永續與觀光整合上的成就令人印象深刻，除犀牛保育外，六福亦以「六福淺山聚落」為永續示範基地，推動「生活、生產、生態」三生共構理念，推動循環經濟落地，六福旅遊集團已成功將 421 公噸動物的排遺及生廚餘零外運，透過專利技術轉化為有機肥料，此創舉不但有效節省清運費用，其減碳效益更達 2 座大安森林公園一年的碳吸收量，永續減碳上的實質行動力，受到史國訪團高度肯定。六福野生動物園為全球少數同時具備犀牛繁育、醫療與輸出專業的園區，也是國內唯一具犀牛輸出實績的保育基地。今年六福正式啟動「國際犀牛外交計畫」，以台灣自有的保育成果與專業技術推動跨國合作，促進族群血緣多樣化，讓物種保育與人才培育跨越國界、永續傳承。曾任世界野生動物基金會(WWF) 及國際自然保育聯盟 (IUCN)指定顧問，同時也是現任IUCN指定非洲犀牛專家委員及史瓦帝尼王國王家自然保育顧問泰德雷利（Ted Reilly），於參訪時高度肯定六福的動物保育成果後特別表示，六福野生動物園的專業與規模，展現了亞洲在全球犀牛保育體系中的重要地位。期待未來雙方在科研、教育與保育推廣上深化合作，讓保育成果惠及非洲與亞洲的珍稀物種。更多中時新聞網報導3張千萬發票沒人領！小7、全家銅板價中獎 財政部急尋川湖第二？這檔EPS0.12元→12元 老牌投顧「2原因」喊進 最新目標價出爐了玻纖布缺到2027！載板Q4再漲10％！法人查廠洩密 金居、南電、聯茂...「這6檔」PCB發大財迎接年度旅遊最大盛事ITF台北國際旅展，六福旅遊集團集結旗下六福村、關西六福莊、台北六福萬怡酒店、六福居公寓式酒店， 10月27日中午12時起至11月16日搶先推出線上旅展，推出全年最優惠專案組合住宿券34折起、餐券54折起、遊樂園門票46折起，標榜全年最優惠的時間就在這一檔。Apple Pay與錢包業務副總裁Jennifer Bailey稍早於美國拉斯維加斯舉辦的Money20/20金融會議上透露，美國境內iPhone用戶很快將能把其實體美國護照掃描，並且加入至蘋果錢包 (Apple Wallet) App中，使其成為符合美國「REAL ID」法案規範的數位身分證件。南部中心／鄭博暉、林俊明　台南市報導東北季風影響，氣溫持續偏涼，再加上非洲豬瘟影響，台南知名薑母鴨店，幾天來出現爆滿熱潮！店家除了增加備貨，一開門就得一直忙到半夜，生意強強滾！薑母鴨熱賣，吃豬不成改吃鴨？！（圖／民視新聞）老薑、麻油和鴨肉乾炒，半熟入味後，再加入高湯，這一大鍋的薑母鴨，就是這幾天，饕客們的最愛。放進砂鍋裡端上桌，再加入高麗菜、鴨肉丸、金針菇等配料好朋友，隨著炭火不斷加熱，美妙的滋味也不斷升溫。幾天來氣溫持續偏涼，再加上豬肉禁令影響，薑母鴨店家，迎來今年從立秋開店後，第一波的來客高潮。薑母鴨店家黃素真表示：「最近就是豬瘟的問題，所以大家都喜歡吃鴨肉啊，所以生意也比較好一點。」天氣轉涼又有豬瘟疑慮，民眾改吃薑母鴨，店家生意強強滾！（圖／民視新聞）夏天吃了嫌燥熱，許多薑母鴨店，都是秋後才開始營業，尤其要是有冷天氣助攻，生意才會更是興隆。不過這幾天卻因為豬肉禁宰、禁運的禁令延長，豬肉生意受影響，反而讓薑母鴨店家，收獲不少客源。民眾表示：「立冬的時候就是一位難求，所以提前來吃，冬令進補一下。」、「就是豬瘟的關係，現在都缺溫體豬肉啊，所以就改吃薑母鴨，就是跟鴨過不去。」薑母鴨店家黃素真強調：「因為天氣也轉涼了啊，所以大家都想要來吃補啊。」增加備料、嚴陣以待，這兩天雖然沒有寒流助攻，不過卻因為非洲豬瘟，讓薑母鴨的業績高漲，店家忙裡忙外，生意興隆。原文出處：東北季風+非洲豬瘟影響　台南知名薑母鴨來客人潮爆 更多民視新聞報導疏失？　豬場廚餘蒸煮紀錄5月就異常中市府案發前僅稽查２次台中防疫失靈延燒！　賴瑞隆怒轟：盧秀燕應向「這3個對象」道歉因應非洲豬瘟 南市拍板強化後市場.餐桌端管理南部中心／洪明生、林俊明、陳芷萍 　屏東-台南報導南部發生兩起疲勞駕駛自撞的車禍，一起在屏東市光復路與復興路口，駕駛疑精神不濟，跨越雙黃線，逆向撞進三角窗的店家，撞破鐵捲門和玻璃門，店家門戶大開，業者還得全天顧著；另一起在台南永康，駕駛載著妻兒出門，卻自撞電線桿，釀成一死三傷，死亡的是3個月大女嬰。黑色轎車駕駛疑精神不濟，跨越雙黃線，逆向撞進屏東市光復路與復興路口三角窗店家，撞破鐵捲門和玻璃門。（圖／民視新聞）黑色轎車原本行駛在路中央，突然左偏，以為要左轉，卻是逆向撞進三角窗的店家，鐵捲門被撞凹，整台車卡在裏頭。目擊民眾：「聽到砰一聲不知道哪裏車禍，然後是後來抬頭看才發現說，原來他是撞進去。」幸好當時店家已經打烊，沒有人在裏頭，所以沒有人受傷。目擊民眾趕緊報警，救護車抵達現場，駕駛人是清醒的，沒有大礙，拒絕送醫，只找來拖吊車把車拉出來。屏東分局第五組巡官盧繹安：「翁男駕駛自小客車，疑因精神不濟跨越雙黃線，逆向撞進店家門口，造成店家大門及店內商品損壞，該駕駛酒測值為零。」被撞的是一間服飾店，不只鐵捲門被撞凹，裏頭的玻璃門也被撞壞，玻璃碎得一地，還有假模特兒也被撞倒，躺在地上，吊衣架也是都被撞到位移，業者很傻眼。受害業者：「隔壁的魯味攤的老闆他有聽到聲音，然後來看了之後趕快拍照，然後打電話給我，跟我說我們店裏有狀況。」業者一早趕緊聯絡修理鐵門的師傅，因為若不趕快修好，門戶大開，就怕裏頭的服飾會遭竊，已經顧了一個晚上，總不能天天睡在店裏，至於修理的費用，目前還無法估算，這些恐怕都得由肇事駕駛來負擔。台南永康有駕駛載著妻兒出門，卻自撞電線桿，釀成一死三傷，死亡的是3個月大女嬰。（圖／民視新聞）無獨有偶，在台南永康也發生一起自撞車禍，25歲柯姓男子戴著妻子和兩名孩子共四人開車出門，不明原因偏離車道，撞上路邊電線桿，由於力道相當猛烈，車頭幾乎全毀，輪胎爆胎，車內安全氣囊也都爆開，造成三個月大的女嬰傷重不治。南市永康分局副分局長謝貴琳：「自小客車駕駛疑似疲勞駕駛，偏離車道後自撞路邊電線桿。」這起自撞車禍，釀成一死三傷的悲劇，警方呼籲，駕駛開車若自覺很疲勞想睡，應立即找地方停靠休息，避免造成難以挽回的遺憾。原文出處：疲勞駕駛？屏東轎車衝進服飾店　台南駕駛自撞電桿釀一死三傷 更多民視新聞報導恆春3女大生熟睡遭「夜闖民宿脫褲猥褻」！噁男竟是老闆兒子防堵問題豬！台南衛生局稽查結果出爐　黃偉哲暖喊：放心吃滷肉飯奧迪女凌晨狂飆闖紅燈！撞飛機車騎士慘死　監視器全錄下驚悚瞬間北市信義區永吉路昨（25日）的男女雙屍命案，男死者的身分目前被曝光是某創投公司的負責人，母親則是該公司代表人，父親的客戶還有世界前三大化妝品公司。太扯！鄉民代表竟對15歲女學生伸出鹹豬手，檢方也認定性騷成立，依法起訴鄉代。彰化縣埔鹽鄉順天宮今年4月舉辦考生祈福活動，許多學校都帶著即將應考的考生們前往祈福。沒想到，一名施姓鄉民代表與學生拍攝合照時，竟趁機把手放在女學生腰部，甚至滑向臀部。家長氣得在臉書發文指控並提告，檢方勘驗影片後認定，施男手部有滑向女學生臀部之行為，依違反《性騷擾防治法》罪嫌起訴。【健康醫療網／編輯部整理】有時候，比起相信對方無縫接軌了一個新的對象，已經不愛自己、不在意自己，我們寧可相信這麼做是一種「報復的手段」。藉由這種方式，你終於可以不用面對這段感情走了這麼長的時間，最後還是破滅的事實。 急性分手期：大腦生理反應浮現 三步認識自己 在急性分手期（分手後的一個月到三個月之間），人的大腦會產生急性創傷的症狀（Acute Grief），在大腦造影的研究當中發現（這個樣本用的是女性），後腦區（包括小腦、後腦幹、後顳頂和枕腦區域）的活動量增加，而前腦幹、丘腦、紋狀體、顳葉皮層、島葉，以及背側和腹側前扣帶迴∕前額葉皮層的活動量減少。 這些悲傷的確會顯現在大腦的反應中，如果你愈努力地想要控制這些悲傷，可能會讓自己有更無力的感覺。因為不管怎麼做，都會有各種情緒浮現。 由於在分手後的自我檢討很不容易停下來，既然要檢討的話，我們可以用比較有「建設性」的方式，讓自己在這段感情當中可以學到一些東西。 一、面對自己的不安全感 在這段關係當中，你發現自己是一個沒有安全感的人，所以會做出一些不信任對方的行為，而這些行為反而深深傷害了彼此的關係。雖然兩個人的關係結束了，但你也可以趁這個機會中華民國輪船商業同業公會全國聯合會（下稱全國船聯會）本（十）月廿三日下午召開「第十三屆第二次會員代表大會」，理事長蔡豐明致詞時表示，隨全球貿易逐步回穩、新造船舶陸續交付、供應鏈重整，預期運能將逐步釋放，市場有望趨於穩定。然中東情勢及高利率環境仍為海運經營帶來許多潛在風險及危機，需持續關注全球經濟與政策變化。蔡理事長說，臺灣四面環海，重要民生物資仰賴海運運送，然國際海運市場瞬息萬變，當前受到地緣政治緊張、紅海危機、美國對等關稅協議談判、油價波動及通膨等多重因素影響，航商被迫調整航線，導致運輸成本與時間增加，但整體市場尚存有不確定性。他表示，國輪航商未來持續面對高度競爭國際經營環境考驗，期待政府協助持續營造更友善經營環境，該會將持續秉持初衷，竭力為我同業維護權益。蔡理事長感謝 ...0121台南楠西發生6.4級地震，迄今已經超過9個月，市議員周奕齊認為重建進度嚴重落後，尤其楠西市場重建及大愛園區規劃竟沒有採納災民意見，他要求市府團隊螺絲拴緊，不分局處儘速完成災後重建；周奕齊也在議事廳拿出一瓶從大埤採集的紅色液體，要求環保局檢測，並要求市府嚴格把關水源區禁設光電板。台南楠西市場因0121地震導致嚴重受損，原址拆除重建，市議員周奕齊認為，經發局必須先召開招商說明會，詢問攤商的意願和意見。若沒有先舉行說明會，政府將無法了解整體的攤位需求性到底有多少，而後續的建設計劃和設計師在規劃新攤位數量時，也將難以評估和動作，他呼籲市場處應盡快召開說明會，以利後續的規劃設計進行。市長黃偉哲說，新楠西市場的基地大小是固定的，攤位總數不會大於原來的攤商數。經發局長張婷媛表示，市場重建時，設計必須通盤檢討，涵蓋攤位設計、動線及未來的一些項目，目的是活絡地方經濟，招商部分會在年底前完成，設計師和建築師的規劃作業可能要等到明年。市議員周奕齊也關切楠西大愛福利園區的規劃狀況，他說，慈濟基金會規劃園區的目的是照顧弱勢團體及地震後無處可住民眾，根據公所調查，共有49戶登記，每戶家庭人數從一到六人不等【緯來新聞網】屏東縣小琉球杉福海灘25日上午約11時發生溺水事故，一名35歲藍姓男子於距岸約100公即時中心／徐子為報導北市松信區藍委徐巧芯積極經營網路社群，經常能在各社群平台見到她的帳號四處「海巡」，積極與網友互動。近日有網友發現中國社群平台「小紅書」上有人帳號署名「徐巧芯」，有人懷疑是被假帳號冒名，對此，徐巧芯本人證實：「不要再問是不是本人！是！」但如今該帳號卻又莫名消失了。生活中心／台南報導受到非洲豬瘟影響，今天（26日）中央下令禁宰令延長十天，台南市仁德區特色產業之一金華火腿，當地一家經營170年的業者，採用現宰本土溫體豬製作，儘管坦言今年供貨不受影響，但目前備貨量只剩一個月，面臨市場無豬可用的處境，宣布暫時停止相關的醃製工作。一串一串香腸、色澤油亮的醃製三層肉，通通掛好掛滿，放在倉儲內，等待自然風乾。還有上百隻筋骨精壯的豬後腿肉，歷經醃製、發酵，得耗費整整一年，才能製作出完成，色香味俱全的金華火腿。在台南仁德經營170年的金華火腿業者，從善化肉品市場進豬，堅持用本土溫體豬製作，年銷量高達2萬支，一年豬肉原料使用量超過160噸，365天日夜不停製作，但受到非洲豬瘟影響，中央下令禁宰令延長10天，只好暫時停工。禁宰令延長10天，台南金華火腿業者醃製作業暫時停工。（圖／民視新聞）台南金華火腿業者田種苗：「今年不會供應影響到，會影響到明年，現在進來的禍，譬如說我今天10月27號進來的貨，我要到明年10月以後才會寄出去，現在目前都還可以正常供應，但是你如果(疫情)時間久的話，就很難說了。」坦言今年供貨不受影響，但業者的語氣，既無奈又擔心，因為備貨量只剩一個月，換句話說，一旦疫情失控，等於明年10月過後，金華火腿將迎來嚴重短缺。田種苗擔憂疫情若未守下，明年10月金華火腿恐斷貨。（圖／民視新聞）台南金華火腿業者田種苗：「口蹄疫風波有啊，一下子豬少了400、500萬頭，它供應量一下就斷掉很長一段時間，那個時間就是，變得我們就收不到豬肉來源啊，怕(非洲豬瘟)就會發生那個口蹄疫一樣。」想到過去口蹄疫的惡夢，業者擔憂重蹈覆轍，隨著後續農曆年節到來，恐怕面臨無豬可吃的窘境。原文出處：非洲豬瘟「禁宰令延長10天」　台南金華火腿業者暫停工 更多民視新聞報導豬隻禁運宰5天! 雙月停售.築間下架.八方推雞肉溫體豬肉禁運宰令衝擊餐飲 肉燥飯業者憂無肉可賣防堵問題豬！台南衛生局稽查結果出爐　黃偉哲暖喊：放心吃滷肉飯饒舌歌手Gambler今年4月爆出涉毒案，沒想到他的律師居然趁機幫販毒集團擔任軍師，更誇張的是他居然交保了。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts記者/鄭欣宜報導 2025台灣國際智慧能源週將於10月29日在南港展覽館登場，睿禾集團以「生態綠洲（Ecological Oasis）」為設計主題盛大亮相，展現企業在再生能源整合與永續設計領域的深耕成ITF旅展殺很大，下單抽iPhone17！歐洲、關島最高第2人減1萬，看不到極光退1萬！迎接雙11購物節，小米宣布「小米雙 11」將於10月31日至11月17日開跑！今年適逢普發一萬現金熱潮，小米推出選物攻略，活動期間優惠最低5折起，提供獨家優惠券與疊加折扣，於小米商城mi.com單筆消費滿 NT$1,111 還可參與抽獎活動，有機會將Xiaomi智慧顯示器A Pro 2026 43型QLED等超值好禮一起帶回家。小米也於雙11檔期推出新品，包括首度於台灣亮相的米家智慧淨水器N800記者蔡琇惠／新北報導 新北市永和區秀朗國小新住民學習中心辦理「漢方草本生活家」課程，…記者鍾和風/高雄報導 海洋委員會26日表示，「老舟新生，文化再航！」在宜蘭縣立蘭陽博物館與海洋委員會...「非洲豬瘟中央災害應變中心第40次會議」28日由環境部簡報廚餘清運及去化永續處理，新竹縣政府環保局長蕭宏杰在視訊會議後再次強調廚餘源頭減量的重要，呼籲民眾在家吃多少煮多少、外食吃多少點多少，環保局將請鄉鎮清潔隊嚴格執行廚餘儘量瀝乾水，以利後續製作飼料、肥料、能源等循環發展，若最終走到焚化或掩埋，也能減輕焚化爐及土地的負擔。環保局表示，基於防疫優先考量，連日來積極以廚餘蒸煮申報系統以視訊方式線上稽查縣內廚餘養豬場，確認沒有再蒸煮廚餘，目前已完成24家，分別是新埔鎮 8家、關西鎮 6家、湖口鄉 1家、新豐鄉 7家、寶山鄉 2家，預計每週完成1輪之廚餘養豬場清查工作。防堵非洲豬瘟，今日起由養豬場所在地公所辦理豬隻健康情形調查與廚餘轉用飼料之現場稽查，其中新埔、關西、湖口、新豐、寶山及峨眉等6鄉鎮18家養豬場之健康情形均正常，並均配合中央政策禁用廚餘養豬，改用商用飼料或植物性廢渣。更多新聞推薦 ● 鳳飛飛金曲元素打造浪漫氛圍 桃園花彩節11/1大溪登場火鍋霸主「馬辣集團」再出招，正式跨界進軍鐵板燒市場，推出全新品牌「初海和牛鐵板燒」。以「料理初心，源自大海」為精神，集團首度挑戰Omakase形式的鐵板饗宴，從食材、演繹到整體體驗都展現奢華與細膩兼具的美學。首店落腳台北永康商圈永康街1號4台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。