【民眾新聞葉柏成新北報導】新北市8處民間藝文場所獲頒文化部「首屆百大文化基地」殊榮，名單包含李梅樹紀念館、朱銘美術館、雲門劇場、當代傳奇文化藝術基金會板橋放送所、新平溪煤礦博物園區、猴硐礦工文史館、甘樂文創合習聚落、中和緬甸街區，這些文化基地各具特色，除了可提供文化體驗活動外，同時還能展現新北深厚的人文底蘊及文化多樣性。文化局長張䕒育表示，除了8處入選的藝文場所，淡水古蹟博物館與黃金博物館也被文化部選為樞紐平臺（HUB），將透過各式活動串聯鄰近的民間文化基地。文化局以五大美學廊帶政策「藍天海岸」、「都會探索」、「紅色陶寶」、「黃金山城」、「綠色山林」，帶動藝文城市發展。她指出，文化基地有如星點燈火，在地圖上交織出一條有溫度的文化脈絡，新北市獲獎的8處文化基地涵蓋表演藝術、視覺藝術、礦業聚落、移民文化、社區營造及地方創生等領域，呈現活躍且多樣的文化力。淡水雲門劇場是臺灣首座民間捐建的表演場館，透過「打開雲門」導覽活動與全民分享劇場工作奧秘；落腳金山的朱銘美術館，致力推廣雕塑藝術與札根兒童藝術教育。新平溪煤礦博物園區、猴硐礦工文史館，同為傳承礦業記憶。張䕒育說，市定古蹟板橋放送所，現由當代傳奇文化藝術基金會營運，提供沉浸式戲曲體驗，也嘗試結合科技與表演藝術；中和緬甸街區則是首屆百大文化基地唯一的移民街區，充滿豐富滇緬文化特色與美食，由緬甸移民二代青年組成的迴鄉辣文化推廣工作室，可提供街區走讀、餐桌旅行等活動。三峽李梅樹紀念館結合課程與地景藝術，深化社區參與，展現在地風、土、民、情；不遠處的甘樂文創合習聚落也適合規劃進三峽之旅路線，整合食堂、書屋、豆製所等空間，實踐翻轉傳統小鎮的理想。衛福部8日發表第2期優化兒童醫療照護計畫，其中包括推動「兒童（青少年）心智病房計畫」，衛福部心理健康司簡任技正李炳樟（圖）表示，全台首座兒童及青少年心智病房選址已確定，將設置於台大兒童醫院，預計114年底完工。我們的大腦充斥不少資訊，該如何集中精神呢？神經學家、認知心理學家丹尼爾．列維廷（Daniel J. Levitin）於《過載》一書中，從神經科學和認知心理學的最新研究出發，結合注意力、記憶分類等神經理論，針對工作生活的各個領域，提出完美解藥，幫助讀者在資訊氾濫的時代重新組織大腦。以下為原書摘文：高雄市 / 邱君萍 陳信仁 許利森 報導 有網友在社群平台PO文，高雄一輛公車的駕駛長，行駛過程停站接送乘客或要乘客搭乘下一班時都是用吼的，讓PO文者感覺情緒似乎有些失控，甚至還在行駛中使用手機，針對網友PO文控訴，所屬的客運公司表示，因為當下，車上滿載，駕駛長為了讓大家都能聽到，說話才會比較大聲，只是，車上其實有廣播設備可以使用，還有開車時講手機，確實不妥，會對駕駛長再教育。看到公車上乘客滿滿，幾乎都快擠不下，到了下一站時，高雄市公車駕駛長說：「先讓他們下去，先讓他們下去，你再上來啦。」有人要上車有人要下車，後方又有來車，駕駛長就用吼的，要大家先下後上，接著車子又來到下一站。高雄市公車駕駛長說：「歐吉桑，你搭後面的，後面，歐吉桑，你搭後面的車啦。」因為車子客滿了，駕駛長再次大吼，有人就錄下這樣的過程，還錄到他行駛中，一手握著方向盤，一手拿著手機講電話。這輛是高雄市黃一路線，5月7日下午約4點半時，看到公車內的行車紀錄器畫面，因為是巔峰時間，車上乘客很多，幾乎都站到車門口，高雄市公車駕駛長說：「擠不下啦，後面啦，下一班馬上來啦。」駕駛長每一次的提醒，確實都是拉大嗓門，不過其實車上是有這樣的設備。高雄市公車駕駛長張先生說：「測試，12345678910。」打開駕駛座旁的麥克風，廣播的聲音車內外都聽得到，所屬的客運公司表示，由於當下滿載車又多，駕駛長求快求方便，才會沒有使用廣播。高雄市公車客運公司總經理王富民說：「因為人多所以聲量音量也必須要比較大一點，才有辦法讓車上的乘客可以有即時收到資訊的效果。」至於當時行車中使用行動電話，是跟公司詢問所駕駛的電車，電量是否足夠，不過這樣確實不妥，會對駕駛長再教育，主管單位交通局表示，會請客運公司改進，提升駕駛長的行車安全管理。  原始連結桃園市長張善政今（8）日出席龜山區農會農政宣導活動，親自頒發獎牌恭賀農會三首長，包括理事長劉朝全、常務監事曾素月、總幹事許育源，以及各理監事、小組長及副組長當選龜山區農會第20屆選任人員；張善政同時向農民報告，市府自112年起挹注龜山區超過1400萬元，支持各項農事發展，未來會持續與農會合作，推動地【財訊快報／記者李純君報導】受大環境不理想牽動，消費性設計業者凌通(4952)第一季每股淨利0.42元，但公司在新產品端陸續有捷報傳出，凌通在HMI（人機介面）端，已打入中國品牌大廠供應鏈。凌通2025年第一季合併銷貨收入5.26億元，合併營業淨利為3500萬元，合併稅後純益為4600萬元，單季每股淨利0.42元。公司分析，2025年第一季因受中國市場景氣持續低迷、中美關稅戰等不確定性因素影響下，與2024年第一季相較，銷貨收入減少3.2%，稅後純益減少24.9%，每股淨利減少25.0%，毛利率為36.6%。在新產品方面，凌通科技在HMI領域持續深耕，以卓越的技術實力與靈活的產品組合，提供業界高整合、高效率的智慧顯示解決方案。凌通HMI解決方案支援多種主流開發平台，包括LVGL與Qt，同時提供凌通自研的G+GUI Designer，讓開發者能以最短時間建構直覺且高度客製化的GUI介面，大幅縮短產品上市時程，已成功應用於兩輪車儀表板、家電顯示器、充電樁、工業控制及多種消費性電子產品，並打入中國品牌大廠供應鏈。（中央社記者洪素津台北8日電）演員張懷秋隨節目「誰來晚餐」拜訪台南露天電影放映師家族，他在節目中分享事業面臨低潮的歷程，坦言從「大嘴巴」解散後心情變得憂鬱，飛美國上表演課又不被媽媽所認可，最後是靠粉絲的支持撐過去。台北市府定期舉辦市政建設參觀，還有樂活長青團活動，但卻被議員批評，市府規畫景點許多都在外縣市，像是淡水和三峽老街，幾乎年年上榜，對此，台北市觀傳局承諾，未來會以台北市景點為優先。英國生活品質研究院（Institute for Quality of Life）近日公布2025年《幸福城市指數》（Happy City Index），今年共計200座城市入榜，丹麥首都哥本哈根以1039分蟬聯榜首，而台灣首都台北則從去年的第46名大幅躍升至第8名，首次挺進「金牌組」；且除台北外，台灣另有8座城市也榜上有名。[NOWnews今日新聞]白沙屯拱天宮媽祖徒步進香200多年，昨天首度踏進南投縣，信徒稱為驚奇之旅，由於南投市長張嘉哲最早「預言」此事，媽祖卻沒進入南投市，市民難掩失望。張嘉哲今天宣布好消息，透露今年...白沙屯媽祖徒步進香活動，為期10天9夜的進香之旅，目前「粉紅超跑」持續北返，首次造訪南投縣之外，不少民眾發現，白沙屯媽祖進香足跡，可以畫成一個大愛心，引發網友熱烈討論。政治中心／綜合報導針對近期罷免風潮延燒，國民黨在南部地區發起對綠營立委的罷免行動，卻爆出連署過程出現重大爭議。台南地檢署今（8）日起訴莊占魁等人，在10天內狂抄黨員名冊充作罷免提案連署人，甚至有黨工以每份3元代價請黨工代抄，檢察官調查後依《刑法》偽造文書起訴莊、劉等11名被告，另外涉案的相關幹部、黨工、親友等37人，檢察官則給予緩起訴，諭知緩起訴期間1年。對此，國民黨台南市黨部主委、立委謝龍介也回應了。苗栗白沙屯拱天宮媽祖有「粉紅超跑」之稱，2日0時正式起駕出發北港朝天宮，展開為期10天9夜的進香之旅，吸引超過33萬名香燈腳參與。6日媽祖創下歷史紀錄，200年以來首度途經南投縣，沿路獲得信眾夾道歡迎，晚間駐駕於名間鄉松柏嶺受天宮，創下世紀「帝后相會」畫面。對此，台大院婦產科醫師施景中分享一名有特殊體質的年輕修行人透露，媽祖與玄天上帝相會是在「商討國家大事」，更感應到媽祖傳遞10字，讓網友看了都感【互傳媒／記者 張玉泰／南投 報導】白沙屯拱天宮媽祖鑾駕，6日駐駕松柏嶺受天宮過夜，7日一早6時，在縣長許淑華【記者鮮明／彰化報導】白沙屯媽祖回程今天（8日）上午9時58分行經彰化縣秀水鄉彰水路時，遇到1名婦人抱著小女兒跪在鑽轎底人龍最前方，原來婦人的女兒已4歲還不會說話，才帶她來祈求媽祖保佑。鑾轎特別停在母女頭上約40秒，還以轎底輕碰母女倆為她們祈福，展現媽祖娘娘慈悲的一面。雖然行政院人事行政局尚未公布2026年行事曆，但由於國定假日已是確定日期，為方便大家規劃明年度行程，早安健康先以2026年全年行事曆預排，分享2026年連假放假...台鐵3258次區間車7日行經台南站，有列車長發現有乘客遺失提袋，並發現內部裝有多捆「千元鈔票磚」，隨即通報台鐵警察，陪同護鈔、點鈔，經過台鐵協尋後，找到該手提袋，並清點裡頭鈔票，一共400萬現金，截至目前為止，只有1名越南籍胡姓男乘客，向台鐵告知，遺失特徵相符的提袋；由於金額龐大，錢還沒交付失主，胡姓移工的雇主也震驚他有這麼多錢，並透露該員工「月薪僅3萬多」。[NOWnews今日新聞]白沙屯媽祖10天9夜徒步進香行程，今年破了200年來的歷史紀錄，粉紅超跑鑾轎首度踏入南投縣境內，南投縣長許淑華和信眾在路邊跪地恭迎媽祖；而南投市長張嘉哲日前和太太在拱天宮擲筊...中部中心/邱俊超 苗栗報導在苗栗推動罷免，"超無作為、刪鎮出局"團隊，5日當天遭遇男子以棍棒砸車，警方也已抓到嫌犯，罷團表示，事發後連署書大批被寄來，連國民黨齡40年的民眾都來相挺，更有民眾是看到砸車新聞後，來簽連署，以行動表達"反暴力"！民眾趕到了連署站，拿出了證件，填好了文件，他為此而來！他們幾天前，都聽到這一聲一聲又一聲，被激出了很多不滿！39歲邱姓男子，5日當天，拿棍棒砸破，罷團車子4面車窗，嫌犯已經被逮捕。車主是她，"英國阿美"蔡惠玉，上了新聞，這起暴力案件，因而化為挺罷免的行動力嗎？苗罷團被砸車後衝刺連署。"超無作為、刪鎮出局"，"苗栗國罷免立委連線"團隊表示，這兩天大批連署書都寄到，還有一位親自來簽連署的阿北，自稱有40年國民黨黨齡，說連他都看不下去！罷團告急，11日連署就要截止，才能趕得及12日送件，可是，罷免陳超明、邱鎮軍份數，距離門檻都還有一段距離，罷團呼籲，苗栗縣民勇敢站出來，表達守護苗栗、守護台灣的決心。苗罷團被砸車後衝刺連署。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」原文出處：40年國民黨員也看不過！　苗罷團遭砸車連署狂飆 更多民視新聞報導朱立倫稱「賴清德像希特勒」挨批！蕭敬嚴曝「背後原因」！苗栗連署站收數封「高級」回郵　罷團笑：打到對手會痛備戰三階！　港湖除銹聲明「三不」：邁向罷免李彥秀成功之路