中央氣象署今（13）日晚間10時15分發布大雨特報，台東地區今晚至明（14）日清晨可能出現局部大雨，提醒民眾需特別注意。氣象署指出，目前對流雲系發展旺盛，容易造成短延時強降雨現象。預報顯示，台東地區平地及山區都可能出現局部大雨，雨量達到24小時累積雨量80毫米以上或時雨量40毫米以上的等級。延伸閱讀輝總部花落誰家？北市產發局喊全力爭取：還未定案川普2.0海外首訪抵沙國 波灣行將著眼重大商業協議2025下半年來了！3生肖「職場開掛」薪資翻倍 財富幸福雙豐收響應世界手部衛生日，台中市政府衛生局昨（十三）日與仁愛長庚合作聯盟醫 ...5月24、25日連續兩天統一7-ELEVEN獅行銷活動推出「棒球的故事，唐肇廷、傅于剛感謝有你」，今年球季唐肇廷、傅于剛卸下球員身份專任二軍教練，球隊為了感謝選手們對於球隊的貢獻與支持，特別規劃唐肇廷及傅于剛感謝會，讓選手們能夠跟長期支持他們的球迷道聲感謝有你。政治中心／周孟漢報導總統賴清德520就職滿1週年，國民黨立委羅智強成立的「新國會智庫」今（13）日公布歷任及現任共5位民選總統的民調，包括尊重在野黨、政府清廉程度、兩岸關係和平穩定、司法公正性，前總統馬英九全部都排在第一名，引來不少民進黨人士開酸。不過，就有網友挖出近來與國民黨走得很近的民眾黨主席黃國昌，在約10年前痛罵馬政府的貼文，讓不少網友十分感慨，紛紛到該貼文朝聖。王月13日為舞台劇《半里長城》做宣傳，Lulu、陳漢典、郭子乾、樊光耀等人一同出席記者會。這次舞台劇找來了Lulu和陳漢典，這是Lulu第一次出演屏風的舞台劇，她笑說自己圓夢了，因為小時候的志願就是當舞台劇演員。陳漢典則表示，自己已經開始上表演課，不過立刻被其他人戳破謊言，他馬上解釋，「是已經報名了！」針對美國總統川普（Donald Trump）祭出「最惠國藥價政策」（Most Favored Nation, MFN）行政命令大砍藥價，外界擔心藥華醫藥（以下簡稱藥華藥）旗下創新藥物Ropeginterferon alfa-2b（簡稱Ropeg，即P1101）營運可能受到不利影響，為此，藥華藥今（13）日特別發出聲明，作出解釋。杜克大學大一新鮮人佛雷格(Cooper Flagg)，在NBA樂透抽籤後，幾乎確定前進達拉斯獨行俠，成為Luka Doncic後的獨行俠巨星。 從中學以來，佛雷格就是全美炙手可熱受到鋒面通過及東北季風增強影響，全台11日天氣轉為溼涼，中央氣象署針對16縣市發布大雨特報，各地出現短時強降雨，新北市石門區午後驚傳土石滑落，位於知名景點十八王公廟旁道路，坍方土石一度占據整個車道，所幸無人傷亡，經緊急搶修後恢復通行。中央氣象署表示今天（12日）鋒面位於巴士海峽，南臺灣水氣仍多，南部及東南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率，不過預計到了下半天南臺灣降雨逐漸趨緩，其他地區也會從局部的零星降雨陸續轉為了向臺灣戲劇大師李國修致敬，劇中以「風屏劇團」呈現的經典三部曲，繼完結篇《京戲啟示錄》、二部曲《莎姆雷特》演出後，今年要將首部曲 《半里長城》以全新製作登場。當年屏風表演班子弟兵將合體，由郭子乾、樊（中央社記者張雄風台北13日電）氣象專家吳德榮表示，今明兩天偏乾、白天晴朗偏熱，高溫約攝氏35度，夜晚清晨低溫約17度，防日夜溫差；15日起至22日水氣逐日的增減，午後山區及有局部短暫雷陣雨，持續暖熱，高溫約35度左右。五十歲陳先生是一名經營小店鋪商人，平日工作繁忙，總是得在店裡來來回回 ...（中央社記者劉郁葶布拉格13日專電）捷克總統帕維爾依據「憲法」與「捷克眾議院選舉法」規定，今天宣布捷克國會選舉將於今年10月3日、10月4日舉行。據《ETtoday新聞雲》的報導，氣象署氣象預報中心簡任技正伍婉華分析，5、6月正值梅雨季，但降雨主要集中於鋒面影響期間，其餘時間天氣相對悶熱，並伴隨午後對流雨。上週影響台灣的鋒面已遠離，目前各地雲量減少，陽光普遍可見，但下週一、下週二將有新的鋒面系統接近北部海域...選秀節目《原子少年2》「天狼星」成員正耀、阿諺（林泓諺）、小潘（潘永安）、泥秋、陳永勛為了感謝粉絲支持，5月11日特別南下嘉義出席香氛品牌活動，現場超過兩百名粉絲，更有人從香港遠道而來支持，團員們也即興加碼熱舞，相幫寵粉。中央氣象署今（5/12）說明，鋒面已通過台灣移至巴士海峽，上午南部、東南部地區仍有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區也有局部大雨發生機率，預計到了下半天，各地降雨逐漸趨緩，率續轉為多雲天氣，而氣溫部分則受東北季風減弱影響，溫度回升。（中央社台北12日電）中央氣象署指出，今天鋒面位於巴士海峽，南台灣水氣仍多，南部及東南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率；氣溫方面，清晨各地仍涼，白天稍回升。台北市 / 黃彥傑 吳冠緯 台北報導 您也會用手機拍照或錄影，記錄生活當中的點點滴滴嗎？但有不少民眾發現，手機錄影錄到一半畫面會不斷晃動，甚至會發出像蚊子的雜音。我們獨家訪問到當事人，他透露開始用機車手機支架後，才出現這個狀況。對此，專家解釋，使用機車手機支架，可能會震壞後鏡頭的OIS光學防震。如果無法避免騎車，可以使用「備用機」當導航，或購買防震支架，避免手機受損。民眾走在路上想拍街景，但除了鳥叫聲，怎麼還有蚊子聲，畫面還不停抖動，吃飯拍美食，荷包蛋連帶整碗飯都在抖，還以為是蛋有多Q彈，但問題其實出在手機，讓很多網友都在問，畫面為什麼會一直晃？來來來，讓當事人揭曉。民眾童先生說：「那個時候生活唯一有變化的，就是我開始騎車，開始會把手機放在手機支架上面，就是鏡頭會出現一直「嗲嗲嗲嗲嗲」的聲音。」上班通勤不少民眾以機車代步，為了找路看地圖方便，會在車上裝手機支架，但也可能造成精密零件受損。手機維修業者丁兆霆說：「可能遇到就是他摔機，或者是像他常常把手機架在摩托車上，通常鏡頭有問題都出現在這裡。」OIS光學防震，一般用在手機後鏡頭，因為他可移動，如果故障不僅導致畫面晃動，還會因為撞擊聲產生雜音，EIS電子防震，用於前鏡頭，由於無法移動，故障時不會產生雜音。記者吳冠緯說：「不斷震震震這是不少民眾會遇到的狀況，(雜音)，不僅影響生活更是可能會傷及荷包。」記者吳冠緯VS.手機維修業者丁兆霆說：「老闆想請問一下這個修理費用大概會需要多少(錢)，哇，你這個換後鏡頭應該需要不少的(錢)喔。」數字會說話，業者透露，鏡頭維修費分廠牌也分機型，蘋果普遍比較貴，Iphone16&nbsp;頂規格款約8000元，前幾代也要價5400元到7800元；至於Android系統，三星旗艦機，S24、S25 Ultra都是3500元，小米手機幾乎也落在3500元，維修費比較統一。手機維修業者丁兆霆說：「常常一定要把手機架在上面的人，那我會直接建議他直接買一支工作機。」但還是想用手機支架怎麼辦？專家分享能使用防震款式的，但也提醒台灣目前沒有相關認證，所以挑選時，除了查評價做功課也可貨比三家，才不會因一時方便，卻讓荷包大失血。  原始連結《產學界經濟展望調查》北威問卷結果13日發布，主要由海內外產業界填卷。主持的台灣大學財金系兼任教授劉憶如指出，才一季度的時間，企業的海外投資布局就出現結構性轉向，海外直接投資FDI風險分散思維加速，美國投資唯有資訊科技業增加，其他產業的多占比下降，墨西哥取代東南亞成為企業FDI布局成長最多的地區，製造業轉向最為明顯，中國大陸投資竟然上升近一倍。[NOWnews今日新聞]日本資深演員、主持人鈴木美智子深耕演藝圈多年，2024年她在演出朗讀劇期間，突然因腦出血倒下送醫急救，沒想到所屬經紀公司「吉本興業」今（13）日突然對外證實她過世的消息，享壽...中央氣象署今（13）日下午5時24分發布高溫資訊，預報明（14）日中午前後台南市、高雄市、屏東縣等南部三縣市將出現攝氏36度以上的高溫，達到黃色燈號警示標準，提醒民眾注意防範。