當我們在8月中旬到達時，這意味著是時候讓學校重新開始了。隨著學校的開始，它帶來了Mizzou Autumn Sport的回歸。在本賽季的準備中，老虎排球，足球和越野的主要教練與媒體進行了交談（包括他們自己的馬修·古斯塔夫森的馬修）。這是新聞界最重要的時刻：這個季節已經很有趣了。這個團隊確實是錯誤的，確實是錯誤的，並且在實踐中每天都在比賽，因此，我為您所有人都非常高興，您可以在本週末以黑色和金色（混戰）出去觀看，但是當我們回到斯坦福大學的家中時，甚至在這裡（中心）在這裡創造歷史。我們的團隊的建設以及我們作為一個家庭的工作方式對我們來說確實很重要。因此，我認為這更多的是學習如何在道路上競爭……在家中，您在家中都沒關係…您會去旅途。我們將戰鬥並確保我們知道誰是誰…只有一些公路遊戲的挑戰只是恢復時間的管理……這需要您一點，但是正如我說的那樣，他們喜歡參加比賽。從第一天開始，這是我注意到的事情，那是他們會去那個院子裡，我“很好，是時候了”。聲稱成功是他們每天出現的方式……我們如何保持一致是真正使我們能夠採取下一步的空間。因此，這意味著去年（在決賽中）16。現在我們想參加（決賽）八，對嗎？無論是服務還是通過還是維持旋轉平衡，這里和那裡都是很多小型遊戲。因此，這種一致性將真正分開我們。我們仍然發展其中一些職位。但是，她很特別，我會告訴你的是凱倫·亞歷山大（Caylen Alexander）……這是六旋旋，因此我們在我們的比賽中看到了它，它在外面，打了六輪旋轉，傳球並首先在後排。但是，是的，這是一個特殊的運動型。這應該是爆炸，對嗎？乾旱的錦標賽，第一次返回並來到佐治亞州的薩凡納。我認為我們所有人都必須去那裡，而不僅僅是帶上頂級人士，而且每個人都可以去那裡並爭奪冠軍，這很好。而且我認為這將使我們的學生去體驗這種環境並爭奪冠軍。您從兩個新的轉移阻滯劑（Tyrah Ariail和Trinity Luckett）中看到了什麼？所有這些都增加了很多深度…（Tyra）有點矮小，然後您看到了她的遊戲，她在飛行，而她確實令人難以置信，這是她在遊戲中擁有的知識。而且我認為這已經分開了，這是因為他可以看到這場比賽如此之快，以及他如何閉合障礙物或過渡時，他只是在任何地方都走了……他擁有這麼大的手臂，因此，這是一個非常不錯的補充…（三位一體）有一隻手臂，是身體上的，所以對我來說，我只是因為我們競爭而喜歡它。您知道，很難度過一個完整的季節，尤其是在乾燥而不受傷的情況下。幸運的是，我很幸運，但是我看到了很多緊迫的領導力，實際上，在整個春季，夏季和登機前，都將我們帶到我們現在所處的位置。我們只能保持這項服務和通過，我們可以將球驅動幾分，但是另一方面，我們可以將球保留在系統中……當我們戰鬥或從網中獲得球的球，我們可以在系統中，管理比賽中，不僅要給其他球隊的比賽，我只能相信，我只能相信。的確，明天晚上的Mizzou Athletics開始比賽，南達科他州對我們來說將是一個很好的對手。近年來，他們經常在會議上參加了NCAA錦標賽。因此，我們很高興有機會參加這樣的團隊。就從蝙蝠。進入該遊戲，直到那一刻，我們將很多集中在防守上。儘管如此，我還是一個很好的目標。我可以玩很多球員。 （我）我不喜歡我放棄的目標，我覺得這是我們本可以擁有的遊戲，我們應該贏得勝利，但是我們必須看到很多人，我認為今年年初這是一件非常好的事情。從那場比賽中，我們推翻並開始坐在一些攻擊者中。因此，您知道，為球的兩側提供了一個進入此遊戲的基礎，這是第一場比賽…現在重點介紹小細節。這取決於比賽…在某些球員中，他們有一些我們尋求使用的罷工……Bri（Buels）和Ava（vetter）更好，特別是誰應該在防守後面……與Bella Carrillo，Hailey Chambliss在一起，Hailey Chambliss，將會更加生活…我們可以從下面獲得支持，以便您可以在18中噴灑球並獲得服務…我們是否希望我們的第一個方面永遠是，我們可以去還是喜歡比賽？您願意去找那個球員嗎？我們想踏上汽油。艾米麗·德克（Emily Deuck）在展覽中取得了一個進球，具有潛在的噸位，實際上已經開始增長，這是一個賽季帶來的信心。她有很多物理樂器可以在乾燥中取得成功……她現在進入球並真正開車的能力。去年，加拿大蘭迪斯（Landis Canada）參加了大量分鐘，並開始安裝。她和基岡（良好）目前互相扮演雙角色。我認為他真的很平衡。 摩根（Meador）（Meador）遇到了他，他是一個中鋒，去年以男友的身份打了很多人，現在越來越多地發聲以領導該群體，也就是說，這是驚人的。麥肯納·莫蘭（McKenna Moran）去年不一定是男友，他不一定會出現大量的時間。您將其視為離開場中部的人，可能會導致球員。我（在展覽中）進球的目標是抬起球，導致後線，在正確的時間向艾米麗噴灑，並把我們放在其得分進球的位置。 很高興開始這個賽季。我們在星期五去第一次練習。因此，團隊剛剛在過去的48小時內進入了這座城市，我很高興在本週末開始趕上並開始。顯然，古什很長一段時間以來一直是我們日曆中的事情……我認為我們很幸運地設計本課程，維護課程，它確實是一個基金體育場，而且它是獨一無二的。因此，我認為我們可以提供觀眾的體驗，與其他地方所能提供的相比，只有從其位置，設計，這是我們感到高興的東西。 我們已經在幕後工作了一段時間。在管理的最後一個階段很有趣，並且當然會引起我們計劃的關注……它尤其是在教練的一側幫助我們，尤其是招聘，但我認為對於我們的團隊來說，這也是北方的明星。我不會害羞，說我們沒有目標。我們的目標是在那裡擁有兩個團隊，我認為我們有工作人員要這樣做。這並不能擺脫我們必須去做的事實，這不是一件容易的事…當我們在星期五練習時，我們將談論它。這並不是我們全年都會集中精力的東西，但這無疑是建立文化的幫助。首先接近您的員工。而且我覺得雙方都有工作人員要做，NCAA越野冠軍的資格製度主要基於您的汽車資格。因此，中西部地區的前兩個資格將自動提高…對我們來說，這將是一天的一天，我們的日曆將被包圍。而且我認為我們真正與團隊談論的事情……（這是）如何在某一天交付…我認為這使執行更加有意，更有意。因此，我們將專注於每天所做的事情，並知道在這方面該做什麼，例如Gans Classic和Pre Pred National等大型會議，我們將宣布團隊，嘿，我們在這裡保持如此巨大的積分。我認為將其減少為執行。因此，保持每個人的健康，讓每個人都朝著正確的方向前進，並知道我們的位置……我認為我們的目標始終是進入，只有…我們當然可以包圍我們的日曆四天來積累資格點。自從我在這裡負責距離計劃以來的目標，本世紀的前五名和該國的前20名必須不斷。您知道，這將出現在一個一個又一個一個又一個又一層的季節，我在過去的兩年里為這些事情工作。如果事情在計劃，目標是在前20名中擁有兩支球隊。但是我不會呆在這裡，假裝是一件容易的事。深度繼續改善，團隊知道這一點。我知道。但是，如果我們度過了一個完美的賽季，我們將是20世紀的前五名，並且是雙方的前20名。我認為與我其他幾年不同的是，我們有一個小組由當前員工招募的小組……這五個新的很高興。在女性的一側，菲琳開採。去年，他在SEC冠軍賽中排名第15位，在上一個機構的全國會議上排名第87位。然後，摩根·約曼（Morgan Yeomans）和Maleah Eggers都是第一代學生。我不知道您今年會穿著制服，但摩根是加拿大18名最佳女性之一。加拿大賽季剛剛結束，所以現在這實際上是一個休息，而Maleleah在過去兩年中一直是州人才，我們很高興帶到校園。我認為他有一個很棒的大個子。 在男性方面，雷蒙德·吉波克（Raymond Kipoech）應該是一位偉大的納稅人……我們的第一個第一名 – 第一年是伊桑·祖伯（Ethan Zuber），他是愛荷華州蓋托拉德（Iowa Gatorade）的兩倍，愛荷華州州立冠軍是愛荷華州冠軍的兩倍，而且很長遠來看，我對我感到非常興奮。Mizzou Athletics返回哥倫比亞，而Tiger Football團隊明天於8月14日與南達科他州進行了主場比賽。Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.