疑似洩露公司資料，員工竟遭老闆囚禁！台北市一名李姓男子，日前去員工旅遊，手機定位卻突然消失，員警後來在台北市一家五星飯店，發現被害人蹤跡，敲門查訪後，才發現他遭老闆軟禁毆打，而現場還發現毒品安非他命，警方除了救出被害人，一併將張姓主嫌和三名共犯，帶回偵辦。警方進到五星飯店，發現疑似被囚禁的被害人，立刻上前關心。警方vs.被害人李姓男子「我看幾個人有動手，幾個人有動手一個而已。」被害人李姓男子，平時擔任司機，疑似和老闆同事員工旅遊，最後竟被囚禁在五星飯店，朋友發現他的手機定位消失，竟還能傳簡訊報平安，懷疑被拘禁，急忙報警。警方vs.老闆張姓女子「我告知妳權利可以保持沉默，無須違背自己意思而為陳述。」經營美妝護膚產品的張姓女子，遭控涉嫌囚禁被害人，而現場還查獲毒品安非他命和愷他命。警方vs.老闆張姓女子「驗出來上下兩條，MET啦安非他命。」老闆張姓女子涉軟禁員工 警方查訪後除帶回張女另帶回三名共犯（圖／民視新聞）根據了解，被害人李姓男子，遭控涉嫌洩漏公司機密，包括同事個資，老闆張姓女子得知後，除了搶走他手機限制行動，還涉嫌毆打對方，甚至翻拍他手機裡的機密照，借此威脅不准離開。被害人遭囚禁快一天，警方獲報後三小時，火速救人。大直派出所所長賴新天表示「民眾李姓男子手機定位，突然消失於本轄某飯店疑似遭擄，查訪時李男自述確有遭張姓女子等四人，妨害自由傷害強取財物等情事，另警方於釐清案情過程中，在房內發現哈密瓜錠愷他命等毒品。」涉案的除了張姓主嫌，另外還有魏姓男子、游姓女子跟宋姓女子，因為明知被害人被軟禁，卻不當一回事，警方依妨害自由、傷害、強盜、毒品罪嫌，一併將四人送辦。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》提醒您：莫逞一時樂，遺害百年身！拒絕毒品，珍惜生命！健康無價，不容毒噬。更多民視新聞報導高雄驚爆擄人勒贖1億元！富商3口淪羔羊塞紅桶運送 驚人畫面曝黑幫要角「京葵」涉暴力討債 北檢起訴10人移工掛電塔身亡後續怎辦？特搜隊「爬20樓高」影片曝昨(9)日晚上，在彰化有一名張姓女子酒後開車，失控自撞路邊民宅騎樓和電線桿，門口盆栽被撞得東倒西歪，轎車車頭嚴重變形並冒出白煙，所幸事故無人傷亡，但她酒測值超標，全案依公共危險罪送辦。銀色轎車開進騎樓...[FTNN新聞網]記者柯澔侖／綜合報導澎湖縣今日上午發生一起死亡車禍！一名60歲王姓女子上午駕車於路口左轉時，與對向騎行機車的張姓男子發生碰撞，導致26歲張...（中央社聖保羅9日綜合外電報導）巴西新聞網站G1今天引述地方政府和收費道路管理單位的消息指出，位於國內中西部的馬托格羅索州昨晚發生重大車禍，一台巴士撞上一輛卡車，造成至少11人死亡、超過40人受傷。台北「中山商圈」擁有人潮聚集的優勢，一直以來除了持續吸引服飾業者進駐，甜點業者也嗅到商機，爭相卡位。連飾品店都要結合賣甜點商品，搶商機。還不到夜晚DJ已經上工了，派對音樂環境下飾品閃閃發光，還有濃郁的...台灣乒乓球總會主辦、五甲國小及財團法人南六公益慈善基金會協辦的「2025少年青少年桌球菁英獎金賽總決賽」，今（9日）天起一連三天在高雄市五甲國小體育館舉行。教育部主任秘書林伯樵開幕致詞時指出，在我國的八大公共建設中，競技運動全民化將是最重要的方向，希望透過在社區、校園等不同場域舉辦競技運動，帶動全民對於運動的熱愛，把運動變成生活中的一部分，享受運動帶來的愉悅。台灣乒乓球總會會長黃富源表示，少年青少年桌球菁英獎金賽總決賽前，有4321位選手報名分別在臺灣北、中、南、東等6個場館進行，為期33天的「2025全國少年青少年桌球菁英賽」13000比賽場次分區預賽。北區一:622位選手在台北市國立商業大學，東區274位選手在基隆二信高中，各自在7月7至13日比賽。北區二:659位選手在新竹香山高中比賽(日期:7月13至19日)，北區三:1101位選手於新北市板樹體育館比賽(日期:7月28日至8月2日6天)，中區:828位選手(7月22至28日)在台中市向上國中比賽，南區:837位選手(7月30日至8月2日)。各區晉級入圍少年青少年桌球菁英獎金賽總決賽的436位優秀球員，今天起與來自美國、印尼、新桃園市八德區昨(9)日深夜不平靜，一台自小客車於晚間21時50分許經過和平路276巷口時，拒絕臨檢，加速逃逸，八德警分局員警追了近半小時，順利將該車駕駛29歲陳姓男子控制，並發現他酒測值高達0.21mg/l，甚至持有毒品愷他命，全案依法偵辦。 八德分局副分局長陳國煌表示，警方昨晚在八德在地重要產業活動 被高虹安市府「轉型」 20多年傳統走入歷史新竹市延續廿多年的米粉摃丸節走入歷史！曾享有新竹三寶米粉摃丸玻璃產業盛譽的米粉摃丸節，在高虹安市府上任後轉型結合地方特產舉辦特產節，今年直接消失轉參加新竹啤酒節及國際風箏節活動擺攤位。米粉業者痛斥市府不再重視地方產業，既失去米粉節意義，就無台北市警方接獲線報，中山區一間五星級飯店內疑似有人被軟禁，在3小時內火速到場將人救出。警方調查發現，受害男子日前參加公司的員工旅遊時，因被老闆張姓女子發現，他疑似掌握同事住址等相關個資，被老闆及老闆的...日前民進黨立法委員郭國文、鍾佳濱舉行記者會，指出台南魚電共生制度性缺陷，無法在緊急狀況提供備援用電，而需建置儲能設施，以強化供電韌性。卻遭邱鎮軍於臉書發文批評指出，台南漁電共生「是聞到錢的味道～」、「我們都熟悉的雲豹能源旗下兩家公司，2022年才剛標下全台第...過去七個月來，莫斯科與華府一直在討論是否舉行峰會，以商討結束烏克蘭戰爭的問題。8日，美國總統川普宣布，他將15日在阿拉斯...桃園市客家事務局2005年起建置7館舍推廣客家文化，但審計部桃園市審計處點出，去年、前年，除台灣客家茶文化館外，其餘6館收入均入不敷出，去年收支共短絀4053萬元，財務自給率及參訪人次都有成長空間。客家局長范姜泰基回應，各館現持續增加自營收入、導入行銷創意與多元活動，未來以客茶館的OT（營運、移轉）[FTNN新聞網]記者柯澔侖／台北報導新北市一名吳姓多元計程車駕駛，今（10）日凌晨開車載著朱姓女乘客行經中和區環河西路附近，與莊姓男子駕駛的自小客車發生...(記者林永樂台南報導)颱風豪雨重創雲嘉南，總統賴清德今天在災後復原前進指揮所聽取修復重建簡報；賴總統向受影響民眾表達歉意，且希望解決這次問題後，未來有更強韌力量因應下一次挑戰。賴總統今天視察設...結合長距離路跑、越野跑、負重行走、攀繩等關卡，斯巴達障礙跑競賽台中場9日於外埔區登場，今年共吸引海內外近3000名運動好手參加。台中市副市長鄭照新表示，障礙跑將在2028年洛杉磯奧運列入比賽項目，期望藉由賽事舉辦激發年輕人投入、培育未來國手，並帶動城市運動熱潮。體育中心/蔡晴景報導台灣隊將在台灣時間周日凌晨，面對強敵紐西蘭進行小組賽最終戰，若獲勝可直接取得晉級八強門票。《亞洲籃球觀察室》主理人Grant點名「黑衫軍」陣中，台灣隊必須提高警覺的前、後場好手，與對方陣容隱憂，「若台灣隊側翼能提供適時火力支援，雙方有一戰空間，贏球不是沒有機會。」台中市梧棲區多個大型建案陸續落成，交通局協調台中客運290路動線自今年8月15日起延伸至「梧棲區體育場」周邊的「梧棲中正田徑場」站，並增設「邱厝庄」站，總班次數不變，往返沙鹿車站、沙鹿市場、光田醫院、童綜合醫院、台中工業區更加方便。中市交通局長葉昭甫表示，梧棲區福德里是歷史悠久的社區，長期以來因調度2021年虎豹潭溪水暴漲釀6死，高院認定新北市府管理缺失，判決國賠617萬元。山林專家憂心該判決將促使政府機關走向封山的回頭路。伍安慶認為，台灣很小，若是出事就封閉山林，早無景點可親近，「難道出車禍也要封路？」他建議從教育培養全民正確山林風險判斷與足夠專業知識，...新北市社會局委託新北市自閉症服務協進會辦理的新北市自閉症潛能發展中心，8日在三重社福大樓6樓演藝廳舉辦學年度結業式，共有11位結業生，其中4位要進入國小就讀，另7位將轉銜至幼兒園學習。當孩子穿著直排輪鞋溜進會場表演，許多家長都感動得紅了眼眶。屏東縣萬巒社區9日在萬巒天靈宮廣場舉辦拾憶寶物與時光修復拍賣市集，有製作麻繩用的製麻椅、珍貴的手工螺鈿貝殼椅等，長輩們一邊講述物件背後的動人記憶，一邊拍賣。活動還有青銀共餐、地方農特產、單車導覽、客家盤花DIY體驗等，展現萬巒文化底蘊與生活風貌。台中市南屯區今天（10日）凌晨，一間全家便利商店變成驚悚現場！一名綁馬尾的女性顧客因不滿店員拒絕替她將紅酒裝袋，氣得當場抓起紅酒瓶，用力砸向櫃台。玻璃碎片伴隨紅酒四濺，割傷18歲的賴姓店員左手，當場血流如注。