今（1）天正式進入梅雨季！中央氣象署近日表示，今年梅雨季（5至6月）總雨量以正常至偏少的機率較大。依照過去案例來說，主要雨區會集中在中南部山區，至於中部以北，雨期會有機會早一點，大約落在5月中旬左右，南部則是5月中下旬或更晚。▲氣象署也在臉書官方粉專「報天氣 - 中央氣象署」做出梅雨的相關說明。（圖／翻攝自報天氣）每年 5 至 6 月是大家熟悉的梅雨季。此時期冷暖氣團在臺灣附近交會，形成「滯留鋒」。當滯留鋒面徘徊於臺灣上空時，容易帶來連日不穩定的天氣，常伴隨短延時強降雨及局部豪大雨，這正是梅雨季常見的天氣型態！梅雨季天氣多變，常見「幾天雨、幾天晴」交替出現。請留意天氣變化，適時調整行程與裝備。瞬間強降雨會造成路面濕滑、視線不良，並可能導致積淹水。雨中行車用路需格外注意安全。▲梅雨季天氣多變，常見「幾天雨、幾天晴」交替出現。請留意天氣變化，適時調整行程與裝備。請隨時關注氣象署發布的預報與特報等警示訊息。戶外活動留意劇烈天氣的影響，注意自身安全！更多三立新聞網報導貴婦奈奈跑路7年還是回台 律師想到柯文哲的橘子：通緝起已在坐牢了從「名媛女王」到「落跑人婦」 占星師曝貴婦奈奈人生劇本揭張淵翔辭職三斷點 張之豪：林沛祥就是「勝之群組」的直接受益人轟中國裝睡叫不醒！林楚茵：台灣要參加WHA不需要北京點頭即時中心／詹詠淇、李美妍報導今（1）日台灣北方海面有道微弱鋒面通過，因位置較遠，對台灣天氣影響相當有限，氣象署預報員葉致均說，明日天氣相對穩定，週六起水氣逐漸增加，週日起鋒面接續影響天氣，整體天氣不穩定，特別中部以北、東半部地區降雨較明顯，有短暫陣雨、雷雨，南部則以午後雷陣雨為主，但降雨強度及持續性仍有很大不確定性。至於近期是否有颱風生成？葉致均說，有些模式認為發展跡象，但也有些認為只是熱帶雲系活動，未來是否進一步發展，要持續觀察。氣象專家林得恩今（30）日在臉書發文表示，下週（4日至10日）前後共有3道梅雨鋒面會影響到台灣的天氣。目前預測雨可能會連下一整週，梅雨鋒面常伴隨中小尺度的對流天氣系統，易造成局部地區的劇烈天氣併生。中部中心／王云宣、李柏瑾　台中報導來看一群熱心鐵漢！台中烏日警方，日前在街頭攔查一輛闖紅燈的廂型車，意外發現車上載著8名逃逸移工，當下他們企圖想逃，幸好出現至少5名路人，衝上前協助包圍、堵住，直到支援警力到場。另外在國道一號，則是發生一起翻車事故，結果一台路過的聯結車，暖心司機，打橫擋在車後，避免來車追撞。一台廂型車闖紅燈遭員警盤查發現車上有8名逃逸移工　就在準備逃跑之際有至少5名熱心男子衝上前協助員警堵住車門呼叫支援（圖／社會事新聞影音）警車火速開來，仔細看，一台廂型車停在路中央，四面八方被一群壯漢團團包圍，後車廂、前門、後門，只要可以打開的地方，全被他們緊緊壓住，原來這群熱心男子，全是路過，自願支援警察的，因為這台廂型車，上頭載滿外國人面孔，闖紅燈被查，竟心虛想逃，果真一查，車上8人，都是失聯越南移工，幸好路過民眾，加入抓人行列，一個個全都順利上銬。國道一號南下166.2K發生自小客自撞翻車事故　沒想到警方到場前竟有一台聯結車第一時間打橫停在後方防止二度追撞（圖／翻攝畫面）一個是熱心警民合作，另一頭，來到國道一號，則是出現了暖心司機，國1南下166.2K台中路段，一台自小客，自撞護欄，當場翻車，畫面中，一輛白色聯結車，橫停在轎車後，其實他和這起事故根本無關，只是第一時間路過了，擔心車子二度被撞擊，暖心上前守護，直到警車到場。就在員警處理自撞翻車事故時　一台駕駛從後方撞上警戒車導致警戒車推撞巡邏車（圖／翻攝畫面）只不過，暖心聯結車離開後，警車到場了，還是發生插曲，因為有駕駛竟追撞到現場的高公局警戒車，再推撞巡邏車，幸好肇事駕駛只有輕微擦挫傷，沒有釀成重大傷亡。原文出處：廂型車闖燈想逃！　龍井熱心「5壯漢」堵車門助警抓逃逸移工 更多民視新聞報導國道匝道見警察"棄車逃逸" 整台車竟擠8個人見國道高乘載管制「一車8人棄車落跑」！後方駕駛看傻眼　疑似逃逸移工廠房改造＂越式KTV＂　40名越籍移工大開"毒趴"遭逮捕今（30）日東北季風減弱，各地天氣大致晴朗穩定。不過氣象專家賈新興表示，明日勞動節傍晚有微弱鋒面通過，5月3日、4日周邊水氣多，6日午後也受到微弱鋒面影響，提醒民眾要留意天氣變化。氣象署預測，北台微弱鋒面掠過，6日至8日迎梅雨季首波鋒面，全台有局部雷雨機率；3至5日午後對流發展旺盛，天氣不穩，另有熱帶擾動生成機率，預測仍具不確定性，需持續觀察。五月即將進入梅雨季，而氣象署預估，今年雨量正常偏少、各地氣溫正常偏暖，而今年首個梅雨鋒面，周四就會影響台灣，中部以北、東半部地區都可能會有陣雨，不過真正有感的另一個梅雨鋒面周日接近，影響到下周一，到時候中部以北、東北部及東半部，都有局部短暫陣雨或雷雨等，劇烈天氣現象出現。至於梅雨季典型的「短延時強降雨」，預估5月後半到6月初才會出現。生活中心／綜合報導氣象署今天舉行梅雨展望記者會，今年春天平均溫度20.4度，成為2011以來第三冷春天，接下來即將進入梅雨季，第一波梅雨鋒面周日即將報到，加上南方海面有熱帶擾動，有機會成為今年第一號颱風「蝴蝶」，可能讓梅雨鋒面更加不穩定。在又冷又乾燥的氣候中，容易引發咳嗽，一咳就咳不停，彷彿咳到肺快撐破一樣難受。健康主廚陸巧因特別選用了豐富的白色食材，來製作一道既潤肺又養生的料理「香梨木耳燒雞」。它結合了鹹嫩的雞肉、爽脆的白木耳和鬆軟[Newtalk新聞] 進入5月梅雨季節，本週末可能就會迎來第一波梅雨鋒面。而中央氣象署今(1)日也貼出梅雨天氣型態，氣象署說，梅雨季此時期冷暖氣團在台灣附近交會，形成「滯留鋒」，會為台灣帶來連日不穩定的天氣，伴隨短延時強降雨及局部豪大雨，需留意致災。 氣象署說，每年5至6月是大家熟悉的梅雨季。此時期冷暖氣團在臺灣附近交會，形成「滯留鋒」。當滯留鋒面徘徊於台灣上空時，容易帶來連日不穩定的天氣，常伴隨短延時強降雨及局部豪大雨，這正是梅雨季常見的天氣型態。 不過梅雨季不是天天下雨，梅雨季天氣多變，常見「幾天雨、幾天晴」交替出現。梅雨季的天氣特徵包括無雨時相當悶熱，一旦下雨，往往是滂沱大雨，因此梅雨季需留意短延時強降雨易致災，瞬間強降雨會造成路面濕滑、視線不良，並可能導致積淹水，雨中行車用路也需格外注意安全。 氣象署提醒需做好防範，民眾應提前清理排水溝渠與陽台排水口，保持排水通暢，降低積淹水風險。氣象署也說應隨時關注氣象署發布的預報與特報等警示訊息。戶外活動留意劇烈天氣的影響，並注意自身安全。查看原文更多Newtalk新聞報導邱泰源喊組行動團出席WHA！國台辦批蹭會 衛福部回應了馬斯克面臨「北市議會亂象叢生！本刊接獲投訴，一名吳姓駐衛警長期利用上班時間揪團購賺外快，還把警衛台及備勤室當作收錢交貨的地點，甚至以媽祖名義募款，卻未開立收據，非常離譜。此外，一名電視台陳姓前主播也遭控寄生議會，本刊直擊，他除了假冒記者身分霸占記者室，還把外人帶到議會談生意，2人荒腔走板的行徑引發爭議，基層員工質疑議會高層包庇、放任，要求依法處理。中央銀行自從祭出人稱「金龍海嘯」的第七波信用管制措施後，全台房市交易量急凍，外界預料恐有一波斷頭潮，...（中央社記者余曉涵台北1日電）今天是勞動節，氣象專家吳德榮說，微弱鋒面掠過北台灣、影響輕微；中部以北雲量逐漸增多，偶有零星飄雨的機率；6日至8日清晨梅雨季首波鋒面通過，有局部陣雨或雷雨的機率。【江宜潔／綜合報導】台北市議會出現離譜亂象，一名電視台陳姓前主播遭控竟假冒記者身分「寄生」記者室，不僅霸佔沙發區看電視、睡覺、自備電鍋熱菜，甚至還帶外人進來談生意，彷彿將此地當成自己私人休息室，且還把環境弄得又髒、又臭、又亂，整天穿著拖鞋活動還不寫稿的行為讓人起疑，但基層卻認為議會高層似乎有包庇及放任其行為、造成員工困擾，如今已要求依法處理。【記者廖柏璋／綜合報導】台籃職業聯賽的強度，一直讓球迷質疑，昨TPBL中信特攻對桃園雲豹更進行了一場「打鐵大戰」，特別是兩隊3分球是比不準，上半場加起來投34只中2，命中率只有5.9%。近期在加拿大溫哥華的華人圈掀起熱烈討論的，就是消失演藝圈多年的王祖賢，成為艾灸養生會館的老闆娘，不少粉絲前去朝聖，甚至還當場開起簽名會，也有不少客人覺得老闆長得好美，又飄仙氣，詢問下才知道，老闆娘王祖賢大有來頭。[周刊王CTWANT] 氣象署指出，明天鋒面掠過臺灣北部海面，中部以北及東半部降雨機率增，偶有零星短暫陣雨，尤其北部及東北部降雨較明顯，其他地區為多雲到晴，午後山區有零星短暫陣雨。週五、週六（5月2日、3日）環境逐漸轉為偏南風，水氣仍多，東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區...有鑑於近幾年來隨著少子化的影響，寵物逐漸被視為家庭的一員，每一年新登記的寵物比新生兒數量還要多，全台寵物數量超過279萬隻（有登記的數量），而心愛寵物離世後，飼主們都希望能好好送別，但目前無相關定價與法規，導致寵物殯葬業坐地喊價，有讀者向《三立新聞網》投書，一隻體重500公克的寵物鼠火化費用竟被收取5000元，讓飼主好驚訝，寵物去當天使已經很悲傷了，處理後事竟被收超乎預期的天價。對此，農業部動保局氣象署表示，台灣30日東北季風減弱，各地天氣大致晴朗穩定、水氣偏少，西半部溫度普遍可達攝氏30至32度，民眾外出宜做好防曬保護。圖為遊客在台北市中正紀念堂拍照留念。（中央社記者張雄風台北30日電）氣象專家吳德榮表示，歐美模式模擬熱帶擾動仍有分歧，但可能不利於未來10天的梅雨滯留鋒發展。今天白天晴朗暖熱，明天微弱鋒面掠過北部，午後雲量增多，部分地區有短暫雨。今天各地晴朗穩定，明天（5月1日）微弱鋒面掠過北部，北台灣及中南部山區有局部短暫雨。下周二、三（6、7日）梅雨移動鋒面通過，各地有陣雨或雷雨；下周四、五（8、9日）鋒面遠離，不過菲律賓東南方有一熱帶擾動，外圍水氣可能間接影響台灣。氣象專家吳德榮表示，美國模式模擬熱帶擾動發展得較強，在菲律賓東側即向東北大迴轉，是否生成今年第1號颱風「蝴蝶」應持續觀察。