今天（5日）各地皆有不定時的短暫陣雨或雷雨，明天（6日）西半部地區仍有零星短暫陣雨，其他地區午後也有局部短暫雷陣雨，隨著白天高溫回升，東半部約30度、西半部約30至33度。中央氣象署表示，本周末至下周菲律賓東方海面至南海有熱帶擾動發展的機率，但發展強度及位置仍有不確定性，氣象署將持續密切觀察是否影響台灣天氣。氣象署表示，明天全台灣水氣仍稍多，清晨至上午西半部沿海地區有零星降雨機率，其他地區及金門、馬祖大至為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，西半部山區並有局部大雨發生的機率，民眾外出宜攜帶雨具備用，前往山區活動請留意天氣變化；後天至下周一各地為多雲到晴，午後局部短暫雷陣雨，其中後天西半部山區並有局部大雨發生的機率，周日（8日）北部地區及中部山區有局部大雨發生的機率，後天、周日中清晨至上午南部地區也有局部短暫陣雨。氣象署提到，下周二至下周四（10日至12日）東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨；下周六（14日）前各地水氣偏多，南部、東部及東南部地區有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨。溫度方面，氣象署說明，明天各地天氣較為暖熱，各地高溫回升，東半部高溫約30度，西半部約30至33度，南部近山區溫度會再更高一些，低溫則普遍在24至26度，外島的澎湖25至31度、金門24至29度、馬祖23至27度。氣象署提醒，後天至下周一北部26至34度、中部25至33度、南部26至33度、東北部25至32度、東部26至31度、東南部26至32度，外島的澎湖26、31度、金門25至31度、馬祖24至29度；下周二至下周三北部25至35度、中部24至33度、南部26至34度、東北部25至33度、東部26至32度、東南部26至31度，外島的澎湖26至32度、金門26至32度、馬祖24至29度。最後，氣象署表示，後天至周日清晨金門及馬祖易有低雲或局部霧影響能見度，連日降雨雖緩，民眾進入山區活動仍請注意安全；本周末至下周菲律賓東方海面至南海有熱帶擾動發展的機率，但發展強度及位置仍有不確定性，氣象署將持續密切觀察熱帶系統發展動態，及是否有南方水氣北上影響台灣附近的天氣。看更多 CTWANT 文章3年行房3次！老公稱心魔硬不起來 人妻火大：沒錢還跟我借呂秋遠自誇「靠外表吃飯」 偷酸：長得像林智群會有粉絲嗎！本尊正面迎擊了分手8年男友退回夥伴關係 台烏混血網紅：所有東西都他教我的明天（6日）水氣仍稍多，清晨上午西半部沿海地區有零星降雨機率，各地大致為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，西半部山區並有局部大雨發生的機率；此外，各地高溫更加回升，東半部高溫約30度，西半部約30至33度。氣象署表示，周六（7日）到下周一（9日），水氣略微減少，各地為多雲到晴。（中央社記者黃巧雯台北5日電）交通部中央氣象署今天表示，明天水氣仍偏多，西半部零星短暫陣雨，其他地區以多雲為主，午後各地有局部短暫雷陣雨，氣溫將明顯回升，南部近山區有機會達攝氏34、35度。今天滯留鋒面逐漸南移至巴士海峽，台灣附近水氣仍多，各地不定時有短暫陣雨或雷雨，新竹以南地區及花、東山區易有短延時強降雨或局部大雨，晚上起降雨逐漸趨緩；明天（6日）各地多雲，午後有局部短暫雷陣雨。中央氣象署表示，周末至下周菲律賓東方海面到南海有熱帶擾動發展機率，強度及位置仍有不確定性；氣象粉專也提醒，下周熱帶系統逐漸活躍，是否生成今年首颱「蝴蝶」應持續觀察。氣象署指出，今明兩天台灣地區仍受鋒面系統影響，導致天氣不穩、降雨頻繁。氣象署科長林伯東表示，鋒面目前雖已逐漸南移，但中高層低壓持續籠罩，雲量偏多，各地皆有雨勢發生，尤其北部受到低壓通過影響，降雨更為明由於滯留鋒面逐漸南移至巴士海峽，明（5）日各地有短暫陣雨或雷雨，白天新竹以南地區及花東山區有短延時強降雨及局部大雨，其他地區也有局部短暫陣雨，晚間雨勢趨緩。氣象署表示，未來5天各地午後都有局部短暫雷陣雨，下周二、下周三（10日、11日）東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨。氣象粉專「台灣颱風論壇」提到，下周菲律賓東方與南海附近的熱帶系統逐漸活躍，但各家看法仍有落差，是否會有今年第一個颱風仍待觀察。今天(5日)恰逢24節氣中的芒種，氣象署說，雖滯留鋒面逐漸遠離，但台灣大氣環境仍不穩定，白天新竹以南地區及花東山區留意短延時強降雨及局部大雨，明天(6日)開始到下週又轉為午後雷雨的天氣型態。今迎來24節氣中的「芒種」，代表炎熱夏天的到來，氣象署表示，今天（5日）大氣環境不穩定，各地有不定時的短暫陣雨或雷雨，預估今晚各地的雨勢可望趨緩，明天天氣如何？氣象署指出，明天（6日）天氣較為暖熱，午後有局部短暫雷陣雨，周六到下周一（7日到9日） 各地為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，本周末至下周菲律賓東方海面至南海有熱帶擾動發展的機率，惟發展強度及位置仍有不確定性，將持續密切觀察。CNEWS匯流新聞網記者王昭濱／綜合報導 高雄一名張姓男子2021年11月間帶著張姓女友到駁二特區散步，之後2人坐在長椅上休息，而當時椅子上還坐了一名女子小曼（化名），後來3人便一起聊聊天，孰料聊天過程中，張男卻突然幫小曼按摩小腿及腳踝，事後遭小曼提告性騷擾被判拘役45日，沒想到女友為了幫張男脫罪，竟作證指稱按摩有經過小曼同意，法院審理後，依偽證罪判張女有期...今年第一號颱風即將生成了嗎？氣象署預估，最快「週末」將有熱帶系統醞釀，氣象專家吳聖宇則表示，下週很可能有熱帶低壓，甚至颱風發生的機會，也不排除接近台灣，不過，預報時間還很長、變數多，仍有待持續觀察。歐你的小孩知道怎麼用按鍵式的電話嗎？印度人類學家維傑（Aditya Vij）在新德里搜集了大量歷史舊物，希望向未來世代展示過去世界的運作方式，從老式打字機到復古相機、時鐘、投幣電話、傳統手機等應有盡有，走進他的倉庫，彷彿穿越時空，回到過去。 自稱「歷史獵人」的維傑，收集數以千計、橫跨幾百年的物品，同時記錄了它們對社會的影響。他對舊物的熱愛始於8歲收集的火柴盒，時值今日他已有2.2萬個火柴盒收藏，其中一些歷史超過百年；維傑將每一次的蒐藏視作拯救一段歷史，其夢想是打造一座博物館，讓年輕人學習過去的社會如何創新，並分享相關的故事。鋒面對台灣影響逐漸減弱，接下來一週將轉為暖熱且多雲到晴、午後有短暫雷陣雨的天氣。中央氣象署指出，接下來風向將陸續從西南風轉為南風、東南風，中南部地區清晨至上午需注意局部降雨，其他地區大多是多雲到晴，午後有短暫雷陣雨的天氣，且接下來各地白天高溫可達30度以上。（中央社台北4日電）中央氣象署今天表示，受滯留鋒面影響，易有短延時強降雨；中南部及花、東地區有短暫陣雨或雷雨，北部及東北部則有短暫陣雨，其中西半部、東南部地區及午後各地山區有局部大雨發生機率。時序進入六月，天氣明顯轉熱，太平洋海面卻還沒有颱風生成的跡象，可以說是2016年以來的罕見情形。 台灣颱風論壇｜天氣特急粉絲專頁發文指出，綜合多個數值模式顯示，下周菲律賓東方與南海附近的熱帶系統有逐漸活躍的趨勢，但各家看法仍有落差，六月會不會出現今年第一個颱風，還需要多加觀察。中央氣象署天氣預報顯示，明天水氣仍偏多，西半部零星短暫陣雨，其他地區以多雲為主，午後各地有局部短暫雷陣雨，氣溫將明顯回升，南部近山區有機會達攝氏34、35度。今（5）日全台悶熱、水氣偏多，各地午後有局部短暫雷陣雨，西半部山區則有局部較大雨勢。中央氣象署表示，明天（6日）的天氣型態和今天大致相似，各地仍須留意突發性大雨。此外，南海到菲律賓東方海面的熱帶擾動逐漸增強，有可能於週末至下週發展成熱帶性低氣壓，但是否成颱仍待觀察。即時中心／徐子為報導由於鋒面對台灣影響減弱，接下來一週天氣將轉為暖熱且多雲到晴、午後有短暫雷陣雨。中央氣象署指出，未來風向將陸續從西南風轉為南風、東南風，中南部地區清晨至上午需注意局部降雨，其他地區大多是多雲到晴，午後有短暫雷陣雨的天氣，且接下來各地白天高溫可達30度以上。雨勢逐步緩和，但西半部5日仍需留意零星降雨，各地午後有雷陣雨，本週末部分地區依然有局部大雨機率，同時南海至菲律賓東方海面有熱帶擾動，最快週末形成熱帶性低氣壓。行政院主計總處今（5）日公布5月物價指數（CPI），年增率僅1.55%，創下2021年以來新低，顯示整體通膨壓力趨緩，不過，民眾日常最有感的「外食」價格卻持續攀高，5月年增率達3.5%，創近15個月新高。今日迎來節氣「芒種」，今年首波滯留鋒面對台灣影響也逐漸減弱，中央氣象署指出，鋒面對台灣的影響逐漸減弱，各地恢復以午後雷陣雨為主且高溫的天氣，且北部地區下週高溫上探36度，其他地區也普遍有30度以上高溫，另中南部受到周遭風向影響，清晨沿海地區有較明顯的降雨。[Newtalk新聞] 今(5)日新竹以南地區、花東山區及澎湖有短暫陣雨或雷雨，且易有短延時強降雨並有局部大雨發生的機率，其他地區及金門、馬祖有局部短暫陣雨。不過昨日鋒面系統已南移，為何水氣仍多，天氣風險公司氣象分析師吳聖宇說明，台灣上空水氣仍多，且配合白天熱力作用，各地才會明顯降雨，但事實上這樣的天氣型態在梅雨季相當常見。 吳聖宇指出，昨日鋒面系統已南壓到巴士海峽，但由於台灣上空水氣較多，且大氣不穩定度偏高，導致各地仍維持雲量較多天氣。此外，昨天一早許多會降雨的區域在台灣附近活動，還有白天熱力效果的加持，對流系統開始發展，讓各地降雨愈趨明顯，尤其午後到夜間，陸地上有較旺盛的對流發展，西半部地區普遍有雨，且雨區持續往東部擴散，導致雨勢較大、降雨時間長，日累積雨量非常可觀。 吳聖宇解釋，由於梅雨鋒面比較像是範圍較寬的低壓帶，除了鋒面的南北風交界面附近對流發展通常較為活躍外，低壓帶範圍內的大氣不穩定度也偏高，加上水氣偏多的情況，就算只依靠白天熱力作用，以及地形的抬升，都有機會讓大氣中的不穩定透過對流發展釋放，進而帶來較多雨量。這種鋒面南移後降雨仍多的情況，在梅雨季節其實相當常見。 吳聖宇表