佩蒂斯·費舍爾（Pertissue Fisher）仍在從一名囚犯那裡恢復過聯邦移民，該囚犯在南岸公寓樓突然出現，並於週三清晨將其從床上拉出。她說，一名經紀人把槍放在她的臉上。另一個人將她的手銬牢牢牢牢地弄傷，以免瘀傷。“我想要答案。我有孩子。我有孫子孫女，如果我會被殺死（誰會殺死誰，誰會回答？沒有人，” 54歲的費舍爾說。突襲是 最後一系列激進的策略 從聯邦聯合會作為特朗普“中途閃電戰”的一部分。芝加哥地區正在進行的襲擊激怒了當地民選官員，包括美國代表耶穌耶穌“ Chuy” Garcia，Delia Ramirez，Robin Kelly和Jonathan Jackson，他們現在要求終止所有突襲和聯邦在Sicagos地區對移民的施加。居民佩蒂斯·費舍爾（Pertissue Fisher）說，他想要答案。 “我有。我有孫子。如果我被殺（誰會殺死誰，誰會回答？”在周日的新聞發布會上，國會議員與激進分子的激進分子和居民進行了交談。他們稱黑人居民與移民之間的統一與合作。南岸大樓持有的許多居民都是黑色。加西亞說：“這是發生的事情的一部分，將是美國歷史上最可恥的時期之一，但醒來並扭轉局面還為時不晚。” “這不僅僅是移民。這是我們每個社區，黑人，棕色，窮人，工人階級的控制。”邊境巡邏隊，聯邦調查局和酒精，煙草，槍支和炸藥辦公室在突襲中逮捕了37人，其中包括一些“據信涉及毒品分配和分配，軍備罪犯和移民犯罪的人”。美國耶穌“ Chuy” Garcia的目標是在周日舉行的南岸新聞發布會上。他認為上個月移民對芝加哥的強加了，以及針對黑人，棕色和工人階級。週日，大型膠合板覆蓋了South Shore Drive 7500 S. S. South Shore Drive建築物的幾個單元。破碎的玻璃在窗戶附近的建築物外面的地面上。閱讀卡信號“法西斯主義者都有名字和地址”在柵欄中出版。拉米雷斯說，代表們正在努力將流離失所的家庭與共同援助團體以及法律和遷徙資源聯繫起來。居民馬庫斯·布雷西（Markus Bracey）沒有被拘留，但說他看到特工抱著鄰居。他說，布雷西和大約30人繼續居住在建築物中。在南岸突襲和其他移民執法行動之後，拉米雷斯和內部安全和司法委員會的其他成員正在努力確定“更多的問責制”。他說，代表正在考慮立法行動以及與突襲有關的可能差異。美國發言人黛莉亞·拉米雷斯（Delia Ramirez）在公寓大樓外舉行的新聞發布會上與記者交談，聯邦執法部門最近攻擊了位於2025年10月5日星期日，位於南海岸附近7500 S. South Shore Dr. Tyler Pasciak Larivier/Sun-times Sun-Times/Sun-times Sun-times/Sun-times的Midway Blitz“每個人都應該想知道，”我現在可以支持人們的方式是什麼？拉米雷斯說：“而且看起來不一樣。” “但是我們很清楚的一件事是，鼓勵這些冰遮住臉。他們當然可以做出自己想要的好事。” 與移民合作的社區活動家安娜·瓜哈多（Ana Guajardo）正在新聞發布會上促進他的解放 勞拉·莫里洛（Laura Morillo），一位由冰上的媽媽在家用倉庫外面出售塔瑪勒斯時，在家居倉庫外面出售。蓋亞多說，她目前正在德克薩斯州的埃爾帕索（El Paso）舉行，她留下了18歲的女兒創世紀（Genesis）照顧她的妹妹。拉米雷斯（Ramirez）和我們的Sens.Dick Durbin和Tammy Duckworth已要求與移民辦公室主任和Russell Hott Curets辦公室會面，討論已成為事實上拘留中心和抗議中心的Broadview編輯裝置。拉米雷斯說，霍特重新定義了會議。18歲的創世記是9月下旬在造船廠後部被捕的塔馬萊供應商的女兒。她的母親勞拉·莫里洛（Laura Morillo）被關押在德克薩斯州埃爾帕索（El Paso）的一個拘留中心，而創世紀（Genesis）照顧她的妹妹。同樣在周日，數十名城市領導人簽署了一封信給Ald的支持。傑西·富恩特斯（Jessie Fuentes） 手銬並短暫舉行 在洪堡公園醫院。該視頻顯示，富恩特斯向員工簽署了一名在醫院中被簽署的法院命令，然後一名經紀人將手逼到背部和手銬。這封信說：“預訂前的逮捕令的出現不是可選的。這是憲法的基石。”他由市政委員會的37名成員和市長佈蘭登·約翰遜（Brandon Johnson）簽署，安娜·瓦倫西亞市（Anna Valencia）的僱員和梅利莎·科尼爾斯（Melissa Conyears-Eru）的司庫。 “但是，冰原特工繼續忽略這一要求。”