台中市東勢警分局統計，去年轄內發生22件，因動物突然竄出車道，導致駕駛受傷的交通事故，其中有1人為閃避犬隻，撞擊路旁電桿後，送醫不治身亡。東勢警分局表示，調查發現這類事故，多與飼主未妥善看管寵物有關。也呼籲飼主務必善盡責任，加強寵物的照護與管束，避免因一時疏忽，造成無可挽回的憾事。東勢警分局指出，轄內東勢及石岡區，主要道路為省道台三線及台八線，路幅寬敞且夜間及清晨時段車流量少，駕駛提高車速易造成反應時間不足。而新社區多農用道路，路幅狹窄、視線不佳，如果遇到動物突然自路旁竄出，駕駛往往難以及時減速或閃避，極易導致交通意外。警方表示，近期因飼主疏於照顧管理寵物，犬隻掙脫牽繩或突然暴衝，導致交通意外事故的案例頻傳。若飼主疏縱動物造成交通事故或妨害交通，將依道路交通管理處罰條例第84條規定舉發，處以新台幣300元以上600元以下罰鍰。若造成傷亡，飼主還須面臨刑事責任與民事賠償，實務上也已有相關判例。東勢警分局表示，例如台中地方法院113年度交訴字第221號刑事判決中，1名飼主未拴緊犬隻，導致機車騎士撞擊衝出路面犬隻後倒地身亡。法院認定飼主過失致死罪成立，判處有期徒刑6月，並須賠償死者家屬損害。東勢警分局提醒，用路人如發現流浪貓狗出沒於道路影響交通，可撥打1999市民服務專線，通報權責單位協助友善捕捉與妥善安置，共同降低事故風險。飼主對於家中毛小孩的愛，不應僅止於陪伴，更須以實際行動，守護牠們與他人的安全。請每一位飼主秉持負責任的態度落實寵物管理，同時也提醒駕駛遵守道路速限，行經交岔路口或視線不佳路段，均應減速慢行，隨時注意車前狀況，保障生命安全。台中市警察局29日與台中市民政局舉辦跨局處打詐會議，市警局長李文章（後左2）、民政局長吳世瑋（後左1）等人出席，盼透過啟動「民政系統全面識詐行動」，提升民眾識詐意識。【警政時報 蔡尚芸/台中報導】 臺中市政府警察局第五分局東山派出所的員警日前巡邏時，接獲一名陳姓小姐報案，表示 […] 〈引擎室驚見小小喵星人！ 警聯手修車廠上演暖心救援〉這篇文章最早發佈於《警政時報｜全台第一公義的新銳媒體》。台中市警察局大甲分局后里分駐所暗夜火警，擺放防彈背心等物品的器材室突然不明原因起火，5名在場執勤的員警急忙逃命。大甲警分局表示，后里分駐所4/30恢復正常基本運作，起火原因初步排除人為因素，將配合消防局火調科進一步調查。台中市北屯區昨天（4月30日）傳出一家三口陳屍家中的悲劇，據悉，全家由45歲未婚的獨子扛起家庭生計，要照顧長期洗腎的父親，及行動不便的母親；卻不明原因，選擇一同輕生，兒子還身穿紅衣褲尋短，動機引人聯想；此外，他曾是連鎖超市經理，2個月前提離職，又傳他遇詐騙，被騙光積蓄，關於此一說法，警方並查無相關報案紀錄，詳細死因，仍待釐清。一早桃園機場出現騷動！網紅「貴婦奈奈」（本名：蘇陳端）逃亡加拿大7年、2343天，今（5/1）日清晨搭機返台投案，她與前醫師男友黃博建、前男友父親台大名醫黃立雄等人，7年前遭控惡性倒閉醫美診所，因涉犯詐欺等罪3人都遭通緝，疑捲款數10億元潛逃加拿大；繼黃立雄去年4月返台歸案後，日前貴婦奈奈主動聯繫調查局要歸案，主張自己清白，唯一牽掛的是年邁父母，外界也推敲，她與男友關係告終，無需留戀加拿大，主動投案力拚交保。最新消息，今（30日）上午10點左右，在桃園的八德區公所前發生重大事故，有輛轎車突然高速衝向行人，釀成4人受傷，其中1男1女無生命跡象送醫搶救，但其中被車撞及慘夾牆壁的男子，目前已經不治身亡。桃園市中壢區日前發生一起暴力襲擊事件，網紅「館長」陳之漢今表示，自己旗下健身房員工於執行發放傳單業務時，遭到不明人士從後方攻擊，事件疑似與近期426凱道集會有關，受害員工去報案，但警方卻表示很難抓到，甚至連三聯單都未拿到，他拜託政府幫幫忙。南部中心／洪明生、劉尹淳　屏東報導屏東警方接獲通報，一對夫妻想臨櫃提領高達288萬元現金，擔心是詐騙，趕往郵局阻止，沒想到案情大逆轉，夫妻倆說是因為想買黃金保值，並非遭到詐騙，隨後警方也出動巡邏車護鈔，結束誤會一場的詐騙案。屏東警方接獲通報，一對夫妻想臨櫃提領高達288萬元現金，擔心是詐騙，趕往郵局阻止，結果是誤會一場。（圖／民視新聞）員警來到郵局，仔細詢問對方領錢目的是什麼，因為行員通報，有民眾臨櫃提領破百萬現金，擔心是詐騙。原本男子三緘其口，警方不斷追問，他才終於回答，現鈔是想買黃金，讓大家鬆了一口氣。地點發生在屏東，60多歲的曾姓夫妻跑到郵局，想提領288萬元現金，因為金額過大，行員內心警報器大響，擔心是詐騙，於是通報警方前來關心。屏東縣警察局九如分駐所所長蔡惠茹表示，警方到場發現警方民眾並非遭到詐騙，因股市動盪不安深怕連帶台幣貶值，故想提領存款購買黃金保值。確定不是詐騙案後，警方也出動護鈔行動。（圖／翻攝畫面）原來夫妻倆，擔心股市影響台幣貶值，想出用現金買黃金方式保值，只是近期金價高漲，一錢約1萬3千元上下，反觀台幣兌換美元匯率，近期衝破32元，再創新高，買黃金是否保值，是個問號，但確定不是詐騙案後，警方也出動護鈔行動。屏東縣警察局九如分駐所所長蔡惠茹表示，如果有大筆現金存提款需求，可向各地警察機關申請免費護鈔。警方最後用巡邏車，護送這對夫妻和破百萬元的鉅款返家，原本是要防詐騙，最後變成護鈔，案情180度大逆轉。原文出處：屏東夫妻郵局提領288萬現金　警到場「阻詐變護鈔」 更多民視新聞報導屏東土芒果.愛文芒果產季將至 警加強巡邏防遭竊股市動盪！屏東夫妻豪領288萬「買黃金」避險　警防詐變護鈔中華郵政截至今年3月"守住2.3億" 攜手高檢署打擊金融詐騙雖然網際網路上的活動通常都具有一定的匿名性，但還是必須要謹言慎行！日前人氣實況主羅傑（Roger）在個人的官方 Discord 中分享，似乎因為有粉絲在直播中亂講話，而驚動美國聯邦調查局（FBI）通知台灣警方，而讓他的住處最近遭到了警方搜查，也讓他必須要前往警局配合調查並製作筆錄，也讓他無奈表示，「真的是口嗨仔！」寶可夢集換式卡牌（PTCG）在全球都有著許多粉絲，那些稀有的卡牌往往也都要價不斐，吸引收藏家們的追逐，也會引起歹徒們的覬覦。近日在澳洲就有一名男子在停車場進行一場價值 5000 美元（約 16 萬新台幣）的寶可夢卡牌交易時遭到搶劫，並且兇嫌也正在肇事逃逸中，讓當地警方幽默的發布通緝並表示，「看來火箭隊不是唯一的壞人...」中部中心／李文華　彰化報導有民眾開車到彰化縣福寶濕地遊玩，卻不慎受困於漲潮中的潮間帶，車內乘客不停急喊回頭，但駕駛試圖想拼命衝看看，驚險畫面曝光，不過警方沒有接獲報案，因此初步判斷，他們有成功脫困。汽車向前行駛，但眼前景象，怪怪的，整台車被海水包圍，車上乘客不停大喊倒退，只見駕駛，毫不理會，繼續向前行駛。彰化有民眾疑似是未注意漲退潮時間不慎受困於潮間帶　車上乘客嚇壞急喊倒退　駕駛試圖想往前開（圖／民視新聞）駕駛油門一催，車前瞬間激起水花。彰化有民眾疑似是未注意漲退潮時間不慎受困於潮間帶　儘管海水差點滅頂駕駛照樣向前開　車上乘客嚇壞急喊倒退（圖／翻攝畫面）事發在彰化縣福寶濕地，這一行人疑似是開車到潮間帶遊玩時，未注意漲退潮時間，不慎受困差點滅頂，車上乘客害怕到不行，駕駛則是老神在在，驚險對話，也引起熱議。這起事件彰化縣警方沒有接獲報案，所以初判他們一行人有成功脫困，不過受困潮間帶，駕駛拼命想往前衝，乘客拼命阻止喊退後，一來一往，氣氛緊張又哭笑不得。原文出處：彰化轎車受困潮間帶！　駕駛拚命衝、乘客嚇壞狂喊：巴庫啦 更多民視新聞報導疑同業競爭! 炸雞店業者遭黑衣人恐嚇.痛毆虛驚！　新手爸媽遊伊達邵困遊客中心哺乳室離奇車禍！轎車「一路倒車」衝撞對向　1女子遭壓車底洛杉磯1幅紀念已故洛杉磯湖人球星Kobe Bryant及其女兒Gigi的壁畫遭人破壞，壁畫作者Louie Palsino因此在募資網站上發起修復壁畫的募款活動，結果開始募資後不久，就發現洛杉磯湖人球星Luka Doncic已經全額資助。社會中心／綜合報導週二下午，新北一間知名鴨肉羹店，發生一起推擠糾紛。一名男子疑似不滿違規停車被檢舉，持辣椒水上門理論，將被害人一路拖行到店外，還把人撂倒，隨後見被害男子報警，才停手，最後不但沒撤銷紅單，還被警方依違反社維法，移請裁罰。知名鴨肉羹，店外擠滿人潮，湊近一看發現，裡頭竟然有人在打架，身穿灰衣，手臂刺青的男子，抓著條紋男的衣領，不顧反抗，奮力將人拖到店外，隨後更撂倒對方，眼見男子報警，才悻悻然離開。警方vs.當事男子：「剛剛發生什麼事）吃麵啊車停在這裡 我發動要走啊，我發現要走的時候，他突然在我車要拍照，然後我問他在檢舉幹嘛，他就直接跑走啊，（你們有動手嗎？）有啊我有動手啊」男子不滿被拍照檢舉。（圖／民視新聞）位在新北三重的這間鴨肉羹店，湯頭偏甜帶有蒜香，加上辣粉更是美味，是在地知名的排隊美食，但週二下午，卻有人在店內大打出手。這名23歲的林姓男子，疑似不滿違規停車，被拍照檢舉，持辣椒水到鴨肉羹店，與56歲的謝姓被害人理論，雙方互相推擠拉扯，但沒噴灑辣椒水，造成男子輕微紅腫，警方獲報後，也立刻到場。三重長泰派出所副所長劉福良：「員警到場後立即將涉嫌人帶返所依規定處置，全案除依違反《社會秩序維護法》相關規定移請裁罰外，違規停車部分業已依規定舉發，最高可併處新臺幣20400元罰款」。兩名男子相互推擠。（圖／翻攝自爆料公社臉書）為了一碗鴨肉羹，違規停車發生糾紛，最後不但沒如願撤銷紅單，還被依違反社維法，移請裁罰，實在得不償失。原文出處：三重鴨肉羹衝突！男子不滿被檢舉　持辣椒水上門堵人 更多民視新聞報導2025母娘文化季"羅天大醮" 一連七天盛大登場母親節即將到來　期間限定優惠活動看這裡！關稅通膨、股災壓力大！百貨端午粽「定價」有撇步5/1勞動節到底誰可以休假？排班制勞工若當天剛好是休息日，可另外休假嗎？若要加班，加班費該怎麼算？想請特休變成4天連假，雇主能拒絕嗎？透過5個QA秒懂勞動節假勤規定。社會中心／綜合報導網紅貴婦奈奈涉詐1.8億，潛逃加拿大近七年，終於在今天清晨回台。調查官在機場直接將她上銬，儘管全程沒回應記者提問，但調查人員幫忙領行李時脫口說"太重"，讓她忍不住尷尬笑了。貴婦奈奈在市調處待了近7小時，接著前往北檢複訊，歷經5個多小時後，檢察官認為，她主動配合從加拿大返國歸案，涉案情節還有全案調查的證據，認為沒有羈押必要，因此以200萬元交保，並配戴電子腳繚。大罷免潮從中央燒向地方！國民黨高雄市黨部原訂3月27日晚間在三鳳宮舉辦「頭家不爽，一起站出來」廟口開講，19日無預警宣布更改地點至五甲龍成宮，全歸咎是青鳥打電話施壓，不料遭廟方打臉是黨部先違背初衷。事後有網友在台南立委林俊憲臉書下留言：活動當天要帶「可以一次斃命的物品」參加，驚動國民黨高雄市黨部報警，逮補侯姓男子，今日被檢方依妨害秩序罪起訴。前遠航董事長張綱維被控藉重整之便入主遠航，卻涉嫌侵占13億元，另美化財報向合庫詐貸22.5億元，一審判他15年（1年得易科罰金），而他上訴二審時，因電子腳環數次出現警示，日前遭高院逆轉收押。高院今天首度提訊他出庭，他穿著藍白拖現身，看到記者時爆氣喊「非常委屈」，出庭時更痛斥，當年入主遠航時淨值為負180億，遠航連個垃圾桶都買不起，有什麼好詐騙的？「貴婦奈奈」（本名蘇陳端）遭控非法吸金，涉案後潛逃加拿大7年遭通緝中，近期，「貴婦奈奈」喊冤自己無涉不法，表示自己主動聯繫調查局，將於4月30日下午搭機，於5月1日凌晨主動返國歸案。對此，法務部調查局證實，會由駐加拿大的法務秘書陪同搭機，預計5月1日清晨抵達台灣，並送往台北地檢署歸案。