
2025-05-21樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-21空氣品質指標
                              台北國際電腦展（COMPUTEX 2025）20日起登場，鴻海董事長劉揚偉率先在南港展覽館進行演講，並揭曉神秘嘉賓為輝達執行長黃仁勳，他在登台時大喊「GO TEAM TAIWAN！」隨後，兩人討論「TEAM TAIWAN」對黃仁勳的意義。記者李琦瑋／台北報導台北國際電腦展（COMPUTEX 2025）20日起登場，鴻海董事長劉揚偉率先在南港展覽館進行演講，並揭曉神秘嘉賓為輝達執行長黃仁勳，他在登台時大喊「GO TEAM TAIWAN！」隨後，兩人討論「TEAM TAIWAN」對黃仁勳的意義。[caption id="attachment_173606" align="alignnone" width="2560"] 黃仁勳驚喜站台劉揚偉演講，暢談TEAM TAIWAN意義。（圖／記者李琦瑋 攝）[/caption]劉揚偉在演講時分享集團3大戰略平台，智慧製造、智慧電動車、智慧城市發展狀況以及如何部署AI工廠，並在演講時秀出2023年鴻海科技日時，黃仁勳首次站台，並在酒店會議室畫下的手稿，圖中出現「AI Factory」、「NVIDIA AI」等字樣以及汽車的圖案。劉揚偉說，「這就是一切的起點。」延伸閱讀：COMPUTEX 2025／黃仁勳現身美超微主題演講 梁見後讚他是AI天才黃仁勳在演講尾聲驚喜現身，並高喊「GO TEAM TAIWAN！」現場爆出一陣掌聲，隨後兩人討論起2年前鴻海科技日展出的智慧電動車，接著，劉揚偉詢問「TEAM TAIWAN」對黃仁勳的意義。黃仁勳說，他在臺灣擁有許多合作超過30年的夥伴，具技術、供應鏈、晶片、生態系，有深度與廣度，是世界運算的中心。黃仁勳表示，臺灣是世界上電子製造最大、也最先進的地方，就像輝達和鴻海針對GB300的合作，不只是硬體，還有許多複雜的技術，輝達的Blackwell伺服器有龐大的公司參與、涉及許多機器人技術和Omniverse數位孿生系統，如今雙方又宣布要建構AI工廠，供臺灣整個生態系統使用，讓鴻海成為世界級的雲端供應商。接著，劉揚偉說想談點私人的事，剛好今天是520，邀請黃仁勳跟老婆告白，黃仁勳毫不猶豫地喊出，「Love you, honey！」並分享追求過程，就是約老婆「一起看功課」，從此就有了每週日早上的約會。1111人力銀行策略長劉政宏認為，「TEAM TAIWAN」不只是科技聯盟，更是人才價值的體現。當AI、雲端、電動車等關鍵技術在臺灣匯聚，「我們必須同步打造世界級的人才供應鏈」，讓每位工程師、製造人才與數位專業者，都能在這波產業升級中扮演關鍵角色，攜手推動臺灣走向全球舞台的核心。有鑒於台灣正處於AI轉型的時代，為幫助更多企業導入AI、數位轉型，1111人力銀行攜手《科技島》成立「AI人工智慧學院」，不僅匯集來自各產業、學界的實踐者與推動者，從不同角度切入，共同探討AI如何真實改變企業的運作與競爭力，更將於5月28日舉辦「AI數位轉型—人才優化策略佈局以及如何將AI人才導入企業」，深入探討AI如何重塑人力資源管理的環節，希望成為中小企業在數位轉型道路上的堅實後盾。這篇文章 COMPUTEX 2025／黃仁勳驚喜站台劉揚偉 暢談TEAM TAIWAN意義 最早出現於 科技島-掌握科技新聞、科技職場最新資訊。2024 COMPUTEX 6/4登場，AI四大天王重量級演講，六大主題：人工智慧運算、次世代通訊、未來移動、沉浸現實、創新及綠能永續