總統賴清德全台巡迴「團結十講」，已經來到「第四講」，引發國際關注，「紐約時報」大篇幅分析，認為賴總統宣講可能成為，北京進一步加大對台軍事壓力的藉口。另一方面，昨(1)日的演講聚焦國防議題，賴總統批評在野黨 凍刪 國防預算，對此，國民黨砲轟，簡直是公開造謠。總統 賴清德 (7/01)說：「不是說政府現在要編國防特別預算，你故意不要我就要拿錢來發給大家。」總統賴清德「團結十講」，「第四講」聚焦國防議題，砲轟在野陣營凍結國防特別預算，卻寧可普發現金大撒幣恐怕影響國際視聽。總統 賴清德(7/01)說：「凍刪國防預算並不是說解凍就好，其實這會影響作業，另外就是說也會影響國際的視聽。」其中特別談到立法院凍結50%無人機產業預算，將導致台灣大幅落後中國而海鯤號預算也一度被刪凍，再度引起，國民黨舉國防部長顧立雄反擊。砲轟過去曾親口承諾待海鯤號完成海測才進行解凍，批評賴清德顛倒黑白，總統 賴清德(6/29)說：「屬於民主的問題，那我們只有更民主才有辦法解決。」只是從賴清德宣布十講後，就持續被在野黨批評是為了罷免加溫，從第一講到第四講，也不斷引起熱議。與此同時，紐約時報也剖析「團結十講」，內文寫著賴清德，正同時面對兩條戰線的壓力，外有中國軍事跟認知戰威脅，內則有立法院占多數的藍白不斷掣肘，認為此趟巡迴宣講可能成為，北京進一步加大對台軍事壓力的藉口。立委(民)李坤城說：「我覺得這十講，對於團結內部，然後認清中國對於台灣的文攻武嚇，還有加大灰色地帶侵擾，都是非常有幫助的。」民進黨消毒，強調明確劃清兩岸界線，也能讓民眾認清，中共文攻武赫侵略野心。更多華視新聞報導 賴清德第四講批「立院凍刪國防預算」 民眾黨嗆：把全台灣人當笨蛋？ 路透：美官員施壓別擋國防預算 黃國昌：從未提 吳宗憲稱預算砍「吃吃喝喝的錢」 行政院：公開道歉監察院1日公布總統賴清德就任後首次財產申報資料，共持有1筆在台南市的土地及建物，存款新台幣1125萬4024元，較上次申報增加約909萬元。另有房貸1246萬395元，及美國國庫債券1186萬2008元。PTT鄉民酸「錢都在美國吧」、「賴皮寮怎麼不算資產？」、「我很窮，只好把小孩送出國」、「子孫在美國有沒有查？」、「違建拆了沒啦？」、「在台灣的財產，我懂」、「美國兒子跟孫子，資產都轉去那」、「兩個兒子在美國，怎麼可能那麼少」、「我猜兒子在國外是有原因的」、「真會藏」、「這騙40趴很可以！」、「一年可以增加九百萬… 真是厲害啊…」、「金孫全家都在美國，這樣的錢夠用？」更多新聞推薦 ● 轟賴清德「團結國家十講」是「亂台十講」 朱立倫：支持國防預算是國民黨的決心總統賴清德昨（1）日發表團結國家「十講」的第四講，主題是國防。他表示，中國軍費開支不斷增加，沒有在看哪個黨執政，威脅也已經跨到第三島鏈。不過賴清德批評在野大砍國防預算，則被藍白黨團反批。賴清德總統「團結國家十講」引爆民眾怒火，網友灌爆賴清德臉書，痛批「連總統都在造謠」、「你兒子在美國，我在台灣團結？」、「每天都在喊民主團結，最不團結的就是你本人」，臉書中1千多則留言，絕大多數都是負面批評，還有人高喊「賴清德下台」。《紐時》分析，賴清德正同時面對兩條戰線的壓力──外有中國軍事與認知戰威脅，內有立法院占多數的國民黨與民眾黨不斷掣肘。內文稱，兩個在野黨已在立院多次擋下綠營提案。賴清德在前3場演講中，明確畫清台灣與中國的界線。他強調，台灣自有歷史、文化及民主制度，並非中國共產...總統賴清德「團結國家十講」引發議論，國民黨立委柯志恩今（1）日表示，每一講都被抓出許多漏洞，大家都在期待第四講內容；她還說，總統利用十講好像為大罷免做催火動作，希望他能好好注重國家內政。柯志恩上午參加林園區漁會漁民節慶祝活動，受訪時再度對「團結國家十講」開砲。[NOWnews今日新聞]總統賴清德近日啟動「團結國家十講」，昨（1）日他表示，將請交通部長陳世凱接洽，若軍人登機後商務艙有空位，應提供自動升等服務。對此，華航表示，本公司研議中。昨起6家國籍航空的國...總統賴清德今（1日）發表「團結十講」第四講，並表示將推動6家國籍國際線航班的軍人優先登機服務，同時他也會請交通部持續接洽，若商務艙有空位可以自動升等。賴清德的這番言論引發網友熱議，有網友直言，「要航空公司做功德？」[Newtalk新聞] 今年7月1日起，軍人搭乘中華航空、長榮航空、星宇航空等6家國籍航空公司的國際線航班，可享優先登機禮遇。總統賴清德昨(1)日公開表示，除了開放軍人優先登機外，還希望登機後若發現還有空餘商務艙座位，應提供軍人自動升等服務。對此，交通部今(2)日回覆，會就該議題和航空公司積極討論。 賴清德昨晚進行「國家團結十講」第四講時說明，政府正致力於提升國軍福利，先是開放國軍可申請出國自由行，又在7月1日起，開放搭乘中華航空、長榮航空、星宇航空、台灣虎航、華信航空和立榮航空等6家國籍航空國際航班的軍人，只要持可證明軍人身分的證件，即可享有提早登機禮遇。 賴清德直言，軍人是保衛國家的崇高志業，全體國人都應成為國軍的後盾。他也當場指示交通部，除了開放軍人優先登機外，未來登機後若機上商務艙還有空位，航空公司應提供軍人「自動升等」，讓軍人坐到商務艙的服務。 交通部今日回應，針對賴清德指示，交通部一直秉持尊軍、愛軍、敬軍的精神，將積極和國內各大航空公司溝通討論，目標是讓每個保家衛國、默默付出的軍弟兄姊妹，提供更多更貼心的禮遇措施。查看原文更多Newtalk新聞報導史上最不溝通的部長？台醫聯《美麗島電子報》於6月30日公布最新民意調查結果，顯示總統賴清德的施政滿意度降至44.7%，創自去年5月就任以來新低。不滿意度則上升至46.8%，首次高於滿意度，形成「死亡交叉」現象。調查同時顯示，賴的信任度為45%，不信任度則為43%，信任度同樣為上任以來最低點。總統賴清德近日主持「7月份將官晉任授階典禮」，除在致詞時期祝賀晉任將官，並期勉大家持續精進外，在授階過程中也不忘低語勉勵將官，就有眼尖網友發揮「讀唇語」技能，發現賴清德在勉勵「保衛國家、保護人民」後，發出台語「ㄏㄡ」的語助詞，直呼「有夠台，我選的」。總統賴清德啟動「團結國家十講」，賴稍早在社群預告，國防即國安，第四講「國防」今晚6時35分登場，將闡述政府的國防戰略，以及當前國防改革的成果與決心。賴清德表示，7月是國家團結月，為了向國際社會展現，台灣人堅強的防衛意志與自我保護的決心，一年一度的漢光演習也即將展開。總統賴清德啟動「團結國家十講」，目前已進行四場次，各方也有不同評價。民進黨立委王世堅今（2）日受訪指出，朝野之間當然會有不同的看法，但希望無論在朝、在野，大家存同求異，共同為社會、國家找出解方，這才是對的，也是社會所冀望的；現在國家所面臨的很多問題，遠比彼此用放大鏡檢視，每天討論那些沒營養的東西重要。【時報-台北電】賴清德總統1日以「國防」為題發表團結國家第四講，強調中國國防預算逐年增加，與台灣哪個政黨執政沒關係，並指控藍白刪凍國防預算史上最高，呼籲朝野共同支持防衛韌性及撥補台電，而非普發1萬元；但民眾黨強調，目前國防預算除海鯤號未完成海測而無法解凍外，其餘已全數解凍，批賴對國政掌握不足。 賴清德昨晚在國際獅子會300A 1區會館舉行第四講，他表示根據《中華民國憲法》，國防是以保衛國家安全，維護世界和平為目的，台灣永遠不會主動發起戰爭；賴也提到二戰前，人們以為侵略者嘗到甜頭就不會再繼續，便可獲得和平，但結果並非如此，二戰另個教訓是侵略必敗，所以「曾經的被侵略者，更不應該成為侵略者」。 此外，賴稱讚國軍為中華民國生存發展而戰、為台澎金馬百姓安全福祉而戰，過去古寧頭戰役、八二三砲戰等戰役，不分義務或志願役攜手擊敗侵略者，都是在「反共護台」，因此政府致力提升軍人福利，除了軍人加薪、搭機可優先登機、甚至升級艙等外，今年九三軍人節也會推動現役軍人到賣場購物享折扣，並喊話小商家踴躍加入打折敬軍行列。 賴清德話鋒一轉，強調即便是國民黨執政時期，中國軍費連續多年兩位數成長，「中國提升軍費與台灣任何賴清德總統今天以國防為題進行團結國家第四講，他強調無論是古寧頭戰役還是八二三砲戰，攜手擊敗侵略者，都是在「反共護台」。中國國防預算一直增加，與任何政黨執政都沒有關係，他也強調美國對台灣的支持，控訴在野黨在立法院刪凍的國防預算達到歷史上最高，呼籲不分朝野共同支持國防預算，而非普發一萬元。對此，國民黨立院黨團回應，質疑總統在演講中所演「台電在疫情期間因為能源價格高漲而虧損」，是胡說八道。因為據台電公佈的數據，2020年、2021年，分別盈餘200多億元，到了2023年，俄烏開戰，隨著核電陸續停機，綠能佔比增加，才大虧千億元以上。國民黨智庫副執行長凌濤則認...《紐約時報》6月30日報導指出，台灣總統賴清德近期展開名為「團結國家十講」的巡迴演說，試圖凝聚國內共識，對抗中國日益升高的壓力。不過該報也指出，此舉在台灣內部引發不同聲音，部分在野黨質疑演說可能加劇政治對立，並使台海情勢更加緊張。報導指出，賴總統此行動面臨來自兩個方向的挑戰：一方面是北京當局的強烈反民進黨高雄市長初選激烈，而市長陳其邁6月30日出席一場郵輪活動，台上致詞時，突然脫稿說出，台下坐著要參選市長的人，現在恨不得交棒給他，而當下台下坐的剛好就是邱議瑩，陳其邁這番說法引發外界揣測，對此，邱...（中央社記者郭宣彣新竹縣2日電）林姓與謝姓男子於新竹縣沿海偏僻處共同承租透天住宅，種植大麻植株共260株，新竹地院依違反毒品危害防制條例將謝男判處7年徒刑、林男判刑6年，並沒收栽種設備及大麻植株等。（記者張芸瑄／綜合報導）總統賴清德於7月1日發表「團結國家十講」系列的第四場演說，主題聚焦「國防」，內容涵蓋國 […]（中央社記者郭宣彣新竹縣2日電）新竹監獄戒護科前蔣姓管理員涉利用職務夾帶違禁品入監，助洪姓受刑人取得香菸與茶葉牟利；新竹地方法院審理，依貪污治罪條例將蔣男判處4年6月有期徒刑、褫奪公權4年。