中國官方今宣布一籃子穩市場金融政策，人行祭出十大措施，包括降息0.1個百分點及降準0.5個百分點，接續上月底「穩就業」經濟組合拳。但美方剛剛證實將與中方展開會談，人行此時大放水，似有阻升人民幣疑慮，讓外界猜疑匯率也是談判籌碼之一，與其現在升值，不如與美方談妥後再升。  中共一再宣揚經濟很穩，但在疫情後短短幾年間，從土地買賣、外資投資、企業信心到失業金發放，甚至是醬油產量，中國官方已停止發布數百項經濟統計，要取得經濟數據的限制也愈來愈多，讓外界猶如霧裡看花，難以評估中國經濟現況及分析關稅戰所受衝擊。  美國企業搶囤貨，帶動美國3月商品與服務貿易逆差年增14%至1405億美元，改寫新高，顯示川普的關稅在實現美國貿易平衡前，先帶來了創紀錄的進口激增。而美國3月對中國的商品貿易逆差仍達248億美元，在單一國家中高居第二，對台灣的逆差則是第六高。    加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join美國總統川普下週將出訪中東，造訪沙烏地阿拉伯、阿聯、以及卡達3國，川普6日預告，將在出訪前宣布一項「非常重大」的消息，他表示這項宣布足以震驚世界，不過沒有透漏更多細節。根據《美聯社》引述匿名官員報導，輝達（Nvidia）執行長黃仁勳不僅為先進的AI模型打造晶片，更把人工智慧（AI）當作私人家教，每天都運用AI來學習新知...《新蘇黎世報》認為，美國即將生效的《人工智能擴散框架》打擊面過大，最終將助力中國成為科技強國。《南德意志報》評論寫道，特朗普的關稅政策最終只能由美國消費者買單，其中也包括離不開芭比娃娃的美國兒童。(本報綜合報導)晶片大廠輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳今天表示，中國人工智慧（AI）市場很可能在未來2至3年達到約500億美元規模，錯過這一市場將是「莫大的損失」。美國財經媒體CNBC報導，...美國因為關稅戰，和中國鬧僵一個月後，現在雙方終於要上談判桌。地點選在瑞士，美國將派財政部長「貝森特」、美國貿易代表「葛里爾」，大陸則派出國務院副總理「何立峰」，周末就要開始談判。美國財長貝森特表示，不期待有重大突破，不過雙方降溫已經邁出一大步。在印度為報復巴基斯坦造成26死恐攻而對其展開空襲後，南亞空域局勢緊張，多數民航避開巴基斯坦領空。然而，衣索比亞航空一架編號ETH604的航班，卻在7日凌晨無視戰火，以39,000英尺高空與888公里時速直飛北京，毅然穿越充滿軍事衝突的空域，成為社群媒體上的焦點。提款卡密碼設置太簡單，可能有風險，日前一位中國男子去ATM領完錢後，把提款卡忘在現場，結果卡片被一位小偷拿走，那位小偷隨便猜了兩組數字，結果真的矇對提款卡密碼，讓男子的帳戶損失了2萬8000人民幣（約新台幣11萬7000元）。[NOWnews今日新聞]中國經濟數據造假案件頻傳，河南等省曾被外媒揪出GDP增速「改降為升」，如今中國官方開始用其他方式讓全球更加霧裡看花，《華爾街日報》指出，中國相關部門近年來已停止發布數百項原本...近期新台幣匯率不斷上漲，5日傍晚美元兌台幣最高一度觸及26.9元，引發外界高度關注。對此，財經網紅胡采蘋發文直言，這恐怕引來國際炒家進場操作，中央銀行應立即出手阻升，讓匯率在30元上下水準。富邦悍將捕手戴培峰在2日的本壘衝撞出現手腕傷勢狀況，之後2場比賽都沒有上場，賽前總教練陳金鋒也說目前還要視狀況而定，此外另一主力申皓瑋也出現腿部不適的狀況，陳金鋒也說要在賽前先觀察。（中央社拉斯維加斯6日綜合外電報導）晶片大廠輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳今天表示，中國人工智慧（AI）市場很可能在未來2至3年達到約500億美元規模，錯過這一市場將是「莫大的損失」。印度、巴基斯坦戰火起，雙方因喀什米爾爆發20多年來最嚴重的衝突，印度空軍對巴基斯坦境內9處地點發動空襲，並聲稱其為恐怖分子基礎設施據點，其中有些與上月造成26死的喀什米爾恐攻有關。社群媒體上流傳的夜間影片，可清楚聽到連續爆炸聲；而被轟炸的地點之一穆里德克（Muridke），當地民眾驚恐地回憶，印度無人機徹夜攻勢，城鎮裡的清真寺也幾乎被炸毀，人們移動至田野和空曠區域避難。   巴基斯坦則回擊，表示成功擊落印度五架戰鬥機，在喀什米爾烏煙村（Wuyan），疑似戰機殘骸的金屬碎片四散，不過印度尚未予以證實。  印度媒體報導約80多名巴基斯坦恐怖分子喪生；巴國則稱6處地點被攻擊，都不是武裝人士基地，造成平民26死、46傷。不過，目前雙方死傷人數消息混亂，有待確認。  巴基斯坦遇襲後宣布關閉領空48小時，面對印巴局勢升溫，多家航空公司因機場與領空關閉取消航班，航班追蹤應用程式Flightradar24則顯示5月6日至7日，往返印度的班機紛紛避開巴基斯坦領空。  巴基斯坦稱印度的攻擊已是「公然的戰爭行為」，並通知聯合國安理會，強調回擊均出於防禦。印巴1947年分治以來，雙方一直就喀什米爾的歸屬劍拔弩張，均宣稱擁有該地全部主權。(記者蕭文彥台北報導)繼本周一(5日)後，6日又有兩批來自澳洲的冷凍豬腳，分別檢出瘦肉精萊克多巴胺0.002PM、0.003PPM，總計47.25公噸。國民黨團今(7)上午邀集雲林縣養豬協會共同召開記...[NOWnews今日新聞]新台幣匯率連日飆升，外銷產業哀鴻遍野。前立委邱毅今（6）日分析，短短幾天台幣升值幅度就超過1成，難道央行楊金龍有差彭淮南這麼多嗎？邱毅認為，真正內情恐怕就是「神秘的《海湖莊園...新台幣在過去兩個交易日大幅升值，在過去一個月升值將近10%，以出口為導向的台灣經濟將大受衝擊，外媒也警告，此事可能影響未來個人電腦及電子零組件的價格，在關稅政策的背景下，面臨更多漲價壓力。中國不少遊客趁「五一黃金週」湧入香港旅遊，訪港人數更是破紀錄，然而因為不少人選擇「窮遊」玩港，引發香港人不滿。香港特首李家超表示，要歡迎、包容不同旅客；對此，作家馮睎乾則質疑港府未包容本地的街友，反而要市民歡迎「來港舔盡便宜」的中國奧客。印度和巴基斯坦衝突升溫，印度週三凌晨對喀什米爾的巴基斯坦控制區，至少9個地點發動空襲，造成不少死傷。巴基斯坦也擊落5架印度軍機，還一度關閉領空，不過今晚重新開放空域。巴基斯坦指控印度嚴重挑釁，雙方戰火一觸即發。[周刊王CTWANT] 從照片可見，周子寒Po出許多美照，她把自家的陽台變成開心農場，經常分享自己的豐收美照，過去曾種出比臉還大的青菜，還有許多香料類植物，自己下廚時就直接採摘來加料，而近日更曬出自己隨意種植的百合花。周子寒年輕時長相清秀、甜美，曾是方季惟、潘美辰的宣傳人員，後來...美國總統川普（Donald Trump）近來對全球貿易立場反覆，引發市場不安。美股週二全面收跌，主要指數連續第2天下跌，道瓊工業指數下跌 389.83點（-0.95%），收在4萬829點；標普500指數下跌43.47點（-0.77%），收在5606.91點；那斯達克指數下跌154.58點（-0.87%），收在1萬7689.66點。