受到日本漫畫家龍樹諒預知夢所影響的「7月5日大災害」預言進入倒數，除了不少民眾準備急救避難包，更有部分民眾避開7月5日前後前往日本旅行，而鹿兒島附近的吐噶喇列島近海頻繁發生地震，兩週內破千餘震，導致於所在區域的村落居民已啟動撤村避難行動。日本漫畫家龍樹諒6月15日出版的新書「天使的遺言」，進一步說明7月災難大預言。吐噶喇列島近海在7月3日、7月4日有規模5.5、4.5的顯著地震，加上夾雜頻繁的地震，這兩週來已讓當地居民相當不安，擔心山崩或海嘯，像是鹿兒島縣十島村的村民就於4日上午開始搭乘渡輪離村。實際上龍樹諒在6月15日發表了自費出版的新書「天使的遺言」，以自傳的方式描述自身的成長經驗與曾有的較難以解釋的靈異體驗，她也提到7月5日「那一天不一定會發生什麼大事」，也說明預知夢裡的資訊、數字不見得都是如所夢到的那般有絕對的意涵，預知夢有它要傳遞的訊息，她希望讀者能以客觀的角度來看她的夢，而不是把這些夢境當作科學證據般地相信。日本氣象廳長野村亮一雖曾駁斥有關「7月地震大災害」的預言說法，不過關於南海海槽的地殼變動狀況，許多地震專家都不敢掉以輕心，加上近日霧島連山新燃岳火山連日噴發，也讓人感受到不尋常的氛圍。龍樹諒7月5日預知夢所顯示的事件發生時間是凌晨4點18分，因此也有不少台灣網友互相提醒「台灣時間」是3點18分，更有電視台展開直播倒數節目，營造與觀眾一同跨越世紀大災難的氛圍，不論你相不相信，由於台灣地處地震帶，平常還是作好急難逃生準備為佳！》https://www.mook.com.tw/article/37838由於對未來的未知性，過去網上就曾盛傳某年將會成為世界末日，但最後都安然挺過，而日本漫畫家龍樹諒之前在作品《我所看見的未來》分享自己的預知夢，稱7/5將成為世界末日，會有海嘯、地震發生，引來兩極評價。對此，人在日本獨自扶養王泉仁兒子的麻衣，也透露孩子的學校確實也在討論這件事。日本漫畫家竜樹諒在作品《我所看見的未來》中，預言今年7月5日將發生地震、海嘯等大災難，如今只剩5天，各界人心惶惶。「國師」唐綺陽日前直播才爆哭表示有很強的感應，昨（29）日分享本週星座運勢，直言今年4月至8月的星象，變動頻率是近年最劇烈，且已到達殘忍的程度。日本漫畫家龍樹諒在作品中所提及的「2025年7月5日大災難」預言，加上日本鹿兒島吐噶喇列島近海近幾日不斷發生地震，自6月21日起已累計千起地震，引起不少社會關注與恐慌。地震專家郭鎧紋也參考數據，曝光明（5）日發生規模8、規模9的地震機率。五月天5525＋1《回到那一天》25週年巡迴演唱會主題28日在臺北大巨蛋首秀後，串場電影笑中帶淚的兄弟萬歲、嶄新視訊、帥到出鏡的五月天裸視3D，宛如伸手就能觸摸，爆棚的好口碑在五月天的音樂自傳上再譜寫動人篇章。3日5525＋1好評登場，和全場4萬歌迷回到未來的那一天，一起唱到80歲，今告五人也乘著「天外有天時光機」，從5525的串場影片，衝出時間軸來到5525＋1擔任特別嘉賓，雙「五」合體詮釋各自日本漫畫家龍樹諒作品《我所看見的未來》曾預言日本311大地震，而書中疑似也預言日本時間2025年7月5日4時18分（台灣時間3時18分）將發生震央位於日本、台灣以及菲律賓海域之間的「毀滅性地震」，屆時引發是全球恐慌。然而，《中天新聞》YouTube頻道，資深金牌特派員金汝鑫進行直播，為觀眾帶來最即時訊息。日本漫畫家竜樹諒曾在作品《我所看見的未來》中預言2025年7月5日將有大地震，引發社會恐慌，甚至衝擊日本觀光。星座專家唐綺陽因曾提及4至8月星象劇烈變動，遭部分媒體與網友誤解為認同「末日論」，令她無奈再次澄清。網路瘋傳，日本將發生天崩地裂的大災難，而且時間就在明天7月5日！不過，做出預言的日本漫畫家龍樹諒急忙澄清，他夢到災難的景象，但並沒有看到日期；不過他也認為，至少這個預言可以提升大家的防災意識。不過日本氣象廳上個月就說，所謂的預言就是謠言。而受到這個謠言、這個預言的影響，不少香港人不敢去日本旅遊！所以現在東京到香港、或香港到東京的單程機票價格跌得很誇張，只要新台幣821元就能入手。7月5日末日預言瘋傳，在網路上掀起討論，唐綺陽強調，早在週報中說「沒有末日」，並非大家以為的那樣，七月日子還會繼續，並透露下半年第一天，七月運勢直播照常登場，安慰說：「我們只好好好活著，跟我一樣相信沒有末日的，就一起來研究七月星象走勢喔！」日本漫畫家龍樹諒作品《我所看見的未來》預言日本時間2025年7月5日4時18分左右（台灣時間3時18分左右）將發生震央位於日本、台灣以及菲律賓海域之間的「毀滅性地震」。雖然沒有如預言所說的發生強震，但事實上根據日本氣象廳網站，確實在日本當地時間4時15分，位於吐噶喇列島近海發生規模2.7地震，所幸並未造成災難。日本漫畫家竜樹諒在作品《我所看見的未來》中，預言今年7月5日將發生地震、海嘯等大災難，如今倒數不到1天，不少信以為真的民眾陷入恐慌。為避免末日來臨卻留下遺憾，資深音樂人許常德今（4）晚特地規劃一場「跨末日直播」，邀請好友于美人共同參與。近日，日本漫畫家龍樹諒在作品中所提及的「2025年7月5日大災難」預言，引起不少社會關注與恐慌，而日本氣象廳已出面澄清，強調目前科學無法準確預測地震，呼籲民眾不要過度恐慌。對此，資深媒體人、名嘴馬西屏說，自己是全台第一位在電視上講龍樹諒「我所知道的未來」，不過他相信明天過後，台灣一切安好。【記者林欣恬／綜合報導】震不停！日本鹿兒島縣外海的吐噶喇群島地區地震警報不斷，自6月21日起至今已累計千次地震，昨(3)日下午，甚至觀測到自1919年來、首次震度達6弱的記錄，嚇壞當地民眾，也驚動日本政府緊急召開記者會。從即時地震監測3D系統(Earthquake 3D Live)的記錄顯示，鹿兒島因累積千次地震，在3D Live的累積圖上，蓋出一棟如地球的摩天高樓，相當驚人。據了解，王家人生活單純、與人為善，5人都有正當工作，夫妻倆經營軍用品店多年，大女兒在有自己的美容工作室，二女兒從事團購，小兒子則在工廠上班，一家人收入穩定，最終被詐騙逼上絕路。而王家人生前找謝志忠幫忙，謝透露，王家大女兒誤信同學說詞而陷入金豆詐騙，接受同學...熱帶性低氣壓TD06今（4）日20時的中心位置在北緯19.6度，東經118.2度，以每小時5公里速度，向西北進行。雖然目前強度仍未達颱風等級，日本氣象廳原先預估將會從南高雄登陸，不過稍早修正預報路徑，並將登陸位置上修，預估準颱風丹娜絲將會「從這裡」進入台灣。台中市豐原區2日驚傳王姓1家5口命案，震驚社會。據悉，王姓一家人生前疑似遭投資詐騙，大女兒疑似遭女同學詐騙，一度堅信是正常投資，直到驚覺遭詐騙時已欠下上千萬債務，最終王家人不敵金錢壓力想不開選擇輕生。如今大女兒的IG也曝光，從首頁的自介欄可見「如果一直都被理解，那我該有多普通啊」。