【民眾新聞葉柏成新北報導】2025九份紅燈籠活動將於7月13日，每晚6時至10時點燈不間斷，新北市觀光旅遊局局長楊宗珉呼籲民眾在活動倒數期間，把握機會前往九份祈願、拍照、體驗在地風情，一同感受光影藝術與文化氛圍交織的感動。楊宗珉指出，2025九份紅燈籠祭自6月14日點燈以來，已吸引大量國內外遊客前往朝聖，夜幕低垂時分，紅燈籠點亮九份老街與山城巷弄，宛如走入一幅流動的光影畫作。活動不僅是藝術與觀光的結合，更是推動在地經濟與文化傳承的重要平台。他說，今年活動主題為「九份地底有條黃金龍」，呼應九份特殊的礦業歷史與地形樣貌，打造五大主題燈區，包括象徵福氣圓滿的五番坑公園《祈福田》、代表緣分滿分的金山岩《籤願心燈》、寓意財源滾滾的豎崎路小公園《夜色九份》、象徵事業高升的輕便路《燈龍》，以及傳遞平安祝福的昇平戲院《璀璨燈籠海》，每一處皆結合祈福文化與藝術創意，成為民眾最愛的拍照打卡地標。楊宗珉表示，今年特別將「新北幣」集章活動升級，不同於往年需抽獎取得，今年民眾只要至服務中心領取集章卡並蒐集五大主題燈區的專屬印章回到服務中心後不僅可兌換限量新北幣，可於店家消費時折抵使用，還能參加每日限量的九份小提燈抽獎，不僅提升互動體驗，也有效帶動地方消費。此外，為鼓勵旅客延長停留、深度體驗，活動也與當地店家及民宿攜手合作，推出多項優惠方案。凡至服務中心領取古裝體驗加時券，即可享有租借旗袍加贈1小時的優惠，並憑打卡照片兌換限量明信片。民眾若於訂房時說出「我要參加九份紅燈籠祭」通關密語，即可享指定合作民宿九五折優惠。新北土城昨（7日）發生駭人砍人案，有家暴紀錄的謝姓男子，當街砍死張姓妻子及小姨子，檢方今（8日）相驗遺體，初判張女致命傷在胸口，小姨子則是頸部，死者爸爸現場悲喊：「2個女兒都給我帶走」，親友也怒批謝嫌吃軟飯多年，直指夫妻結婚10多年來，謝男都靠張女娘家資助。[NOWnews今日新聞]媒體披露，藍營人士分析民眾黨主席黃國昌在2026選戰將從新北市長選舉改戰台北市長，目的是為民眾黨博得更多談判籌碼。對此，黃國昌今（8）日質疑報導內容毫無事實基礎，拿來評論真的...大樂透今（8）日頭獎上看3.3億元，《搜狐網》運勢專欄點名4生肖在7月份的財運爆棚，只要抓準機會就能獲得意外的財富，口袋賺飽飽。【玩樂行事曆】小編幫大家統整了7月的精彩活動內容整理！不用煩惱要去哪裡玩，7月有台東熱氣球、宜蘭童玩節、哆啦A夢巡迴特展、基隆親水季、薑荷花海、七股海鮮節、桃園蓮花季、台北親水節、野柳石光夜訪女王、台東最美星空等各式各樣的活動，趕快將這篇懶人包收口袋，看看有哪些有趣的活動，讓假日出遊更加充實開心！千萬YouTuber奇軒武術表演開場，2025 LEXUS MY FILM頒獎典禮 見證Z世代的價值主張恐怖殺人案！新北市土城區46歲謝姓男子，疑似因不滿愛妻聲請緊急保護令而遭逼離家，昨（6）日晚間先是違反保護令返回住處狂摔東西，被警方移送後新北檢後，因情節輕微而在今（7）日一早交保。離開地檢後，謝男開車在住處附近埋伏，待妻子、小姨子騎車外出之時，便在路途中開車衝撞2人，並持雙刀下車狠砍姐妹花，導致2人身亡。對此，新北檢也在稍早發布聲明，強調將速查嚴辦、從重追訴、嚴懲不貸。國立中央大學於7月5日至8月3日舉辦「2025桃園天文嘉年華」，今(114)年以「我們的太陽」為主題，帶領民眾從太陽的起源、內部結構，到人類如何透過各項太空任務探測這顆恆星，深入探索這顆既熟悉又充滿未知的天體。此屆活動地點為桃園市立圖書館總館，期盼透過交通便利、開放多元的展演空間，吸引更多民眾親近天大雷雨狂下！造成彰化縣秈稻糯米、蕃薯、落花生、青花菜等蔬果泡水災情持續擴大。縣府農業處勘查指出，農損災情遠超過「丹娜絲颱風」的危害，災損面積達上萬公頃，災損金額上看一億元。（李河錫報導） 丹娜絲CNEWS匯流新聞網記者唐有為／台北報導 新北市謝姓男子不滿張姓妻子申請保護令禁止他探視女兒，昨日上午11時竟尾隨妻子與小姨子一起騎乘的機車，先駕車將2人撞飛，然後再持預藏的長刀當街對2人猛砍，造成姊妹2人當場慘死。警方調查，姊姊有兩名女兒，而妹妹則新婚不到一年，今（8）天上午檢警對倆姊妹遺體進行相驗，張父也在家人攙扶下前往殯儀館，不斷顫抖哭喊「怎麼一次帶走...據了解，謝姓男子有家暴紀錄，張姓妻子於5月聲請暫時保護令，6月獲核發；謝男於本月6日到妻子住處搬物品，過程中疑亂摔東西，因此被認為違反保護令，遭警方移送檢方偵辦；經檢察官複訊後，當天將謝男飭回。新北地方法院7日上午針對通常保護令部分開庭，不料謝男在妻子返家後...最新消息，據北市消防局的救援資訊，今（8日）在德行東路上的一處5樓高公寓，在上午11點37分發生一名27歲楊姓男子墜下的慘劇，警消趕抵時這位楊姓男子已經明顯身亡，故未送醫直接交由士林分局處理，警方目前持續調查楊男墜樓慘死的原因，現場暫時封鎖中，若有更進一步的消息，《中天新聞網》會為您持續掌握。《紐約郵報》等外媒報導，現年39歲的艾希莉柏肯（Ashley Berken）與同性伴侶貝絲（Beth）育有四個孩子，去年花費30萬美元（約新台幣980萬元）買下這棟維多利亞式古宅。這間佔地超過420平方公尺（約4,500平方英尺）、擁有五間臥室與兩間書房的房子，原本是他們眼中的夢幻家園...體育中心／徐暐喆報導MLB美國職棒洛杉磯道奇傳出球員異動，工具人K.赫南德斯( Kiké Hernández)因左手肘疼痛被放進10天傷兵名單，拉上外野手奧特曼(James Outman)，並且下放後援左投弗勒布萊斯基(Justin Wrobleski)。G-Dragon權志龍日前作為嘉賓參加PSY每年舉辦的《Drenched Show》成為熱門話題，而私下的彩排照也在身邊工作人員經營的IG帳號中曝光，而GD在彩排時的私服造型又再一次的秀出「女鞋男穿」的時髦搭配，這次他穿上的是Dr.Mart《Sweet Home甜蜜家園》女星李施聆於今年3月結束8年婚姻，今（8日）在個人SNS公開二度懷孕喜訊，透露是透過婚姻期間的試管胚胎所懷，並坦言這項決定未獲前夫同意，消息曝光後引起網友熱烈討論。她強調願意獨自承擔所有後果，「這是我自己選擇的命運。」(記者黃啟明台北報導)民眾黨今天說，近日接連爆出多起重大詐騙案，大詐騙早已成為台灣日常，全台6月被詐騙財損金額高達89億元；除繼續監督政府「打詐2.0行動綱領」成效外，提醒民眾隨時留意詐騙、關懷親友。...發生在2023年5月，到2025年6月之間的日本「多益」考試電子作弊事件，考試主辦單位「國際商務交流協會」表示，已經找到所有參與違規作弊的考生，共計803人。這些考生的考試成績無效，並且在5年內，都不基隆市男子阿國2年前開心迎娶越南妻子阿梅（化名）未料，夫妻來台同居4天，去基隆廟口吃中餐，妻子說要去上廁所，結果人被陌生車輛接走，就此人間蒸發，超過2年多；男方無奈訴請離婚，法官認為，雙方夫妻關係早已名存實亡，訴請裁判離婚有據，應予准許。唱紅《沙麗娜戀歌》、《戀心》、《永恆的回憶》、《這一生最美的祝福》、《鑽石》等夯曲的「鑽石歌王」林沖，7日傳出過世消息，享耆壽92歲，他生前好友、資深女星張瓊姿難過發文感謝林沖對她愛護，哀悼留言：「沖哥，一路好走！」台灣優質生命協會秘書長紀寶如也證實林沖過世消息。