「建築園冶獎」是台灣建築獎項的榮譽指標，今年雲林縣共有9件作品獲獎，其中，包括3件「舊建築再生類」獎項，展現雲林縣在文化建設與城市美學上的努力，每一處歷史空間的活化，不僅保留了文化厚度，也持續為雲林注入文化能量。雲林縣今年榮獲的建築園冶獎，包括大樓住宅建築景觀類1件、透天住宅建築景觀類1件、舊建築再生類3件，還有社區景觀營造類、零碳永續特別獎等獎項。其中，獲獎的3件有形文化資產場域，均完工於2024年，包含「詔安客家講古屋與青年駐地工作站─崙背鄉歷史建築舊警察宿舍整修與再利用計畫」、「雲林縣歷史建築斗南派出所修復工程」、「雲林縣歷史建築臺南地方法院虎尾出張所宿舍修復工程」。其中，「崙背鄉歷史建築舊警察宿舍」是在民國99年登錄為歷史建築。整修計劃以原貌修復為原則，未來再利用方向將做為「詔安客家講古屋」、「青年駐地工作站」，用以傳承推廣客家文化。另外，「歷史建築斗南派出所」創建於民國41年，建物室內空間形制完整，裝修呈現簡樸洋風，後續再利用計畫將結合「地方文化館」及「輕食咖啡餐飲之商業空間」，進行歷史建築永續經營與再利用。雲林縣縣長張麗善表示，透過建築園冶獎的鼓勵與肯定，期盼引發更多民眾關注在地文化，進一步感受幸福雲林所帶來的深層體驗。（龐清廉報導）一一四年全國運動會即將於一一四年十月十八日至二十三日於雲林縣盛大舉辦 ...雲林縣政府為永續記錄地方歷史，2021年啟動縣志編纂工作，打造縣史上第1部《雲林縣志》，今年將進入期末審查，預計2026年正式出版。雲林縣文觀處11日表示，除編纂縣志，也協助各鄉鎮展開鄉鎮志編纂，希望自上而下、從小至大，全面且完整地把雲林歷史找回來，開啟雲林歷史文化新扉頁。114年全國運動會即將於114年10月18日至23日於雲林縣盛大舉辦，由張麗善縣長率領114年全國運動會籌備處6部32組等工作人員，全力規劃一場精彩優質賽事，準備好讓全國運動會「雲林競艷 精彩無限」。同樣是社區浴佛，雲林慈濟志工分享佛誕喜悅，也到一間食品大廠，邀約兩百多位員工共霑法喜，許多外籍移工也屏除宗教隔閡，加入浴佛行列。雲林這間食品大廠，有兩百多位員工一起浴佛，包括菲律賓和越南籍員工同霑...陸委會11日發布聲明表示，中國大陸福建泉郡富美宮以祖廟名義來台遶境，卻連連拜會各地宮廟、宗親會、里長，12日也參加白沙屯媽祖遊庄活動，政府已接獲檢舉，將派員全程稽查。國民黨桃園市議員凌濤指出，近日有宮廟竟被大批檢調人士佈攝影機蒐證，有如影集《零日攻擊》劇情。【互傳媒／記者廖承恩／雲林報導】雲林縣「雲林菁音‧樂音悠揚」身心障礙經典歌曲音樂會表演者徵選記者會今(13)日今年（114年）全國運動會將於10月18日至23日在雲林縣舉辦，以賽會吉祥物「雲寶弟」、「雲寶妹」為設計主體的大會LINE貼圖今天（12日）正式上架，共有16個運動圖標，呈現大會主題「雲林競艷 精彩無（觀傳媒雲林新聞）【記者簡勇鵬／雲林報導】雲林縣政府承辦的114年全國運動會進入倒數了，為將運動員精神融入生活 […]一年一度的白沙屯媽祖進香活動昨（11）日劃下句點，但10日卻傳出遇見攜帶大罷免文宣信徒倒退快閃的插曲。對此，罷團也作出回應，也有當時在場的民眾還原當下的情況。【玩樂行事曆】小編幫大家整理了5月各式各樣活動內容整理！還在煩惱要去哪裡玩嗎？這裡有518博物館日、端午節、澎湖花火節、繡球花、自來水園區開放戲水等活動，趕快將這篇懶人包收口袋，可以一次查閱5月相關活動，看看有哪些有趣的活動推薦！記者蔡琇惠／新北報導 2025世界壯年運動會(2025 World Masters …縣長鍾東錦表示，白沙屯拱天宮媽祖徒步進香活動至今已延續近200年，並於2008年登錄為苗栗縣無形文化資產，更於2010年獲文化部指定為國家重要民俗祭儀，受《文化資產保存法》相關規定保護，今年白沙屯媽祖200年來首次進入南投縣境內，開創新的歷史路線，沿途庇佑苗栗縣、台中...白沙屯媽祖為期10天9夜徒步進香活動結束，今年最讓信徒津津樂道的就是200年來第一次走進南投縣。名間鄉長陳翰立透露，白沙屯媽祖5日駐駕斗六福懋公司，他在門外雙手合十參拜完，有人認出他並說「可進去跪拜」，讓他能近距離向媽祖婆訴說名間鄉的困境，想不到隔天「粉紅超跑」就轉進名間鄉，並駐駕在松柏嶺受天宮。中部中心／蔡松霖　雲林報導跟著白沙屯媽祖南下進香，您有注意過一旁的陣頭嗎？這名叫兩廣阿貴醒獅團的陣頭，20多年來，一路守護進香隊伍，每年也會選在雲林北辰派出所，舞獅恭迎聖駕，今年"星城Online"，藉由贊助"媽祖獅"活動，除了鼓勵民俗技藝傳承，也特別聯名，製作限量Q版小醒獅，沿途贈送香燈腳，還貼心發放瓶裝水、手搖扇，甚至提供便民休息車，和香客結緣。星城Online贊助兩廣阿貴師醒獅團　在白沙屯媽祖進香期間還推出聯名限量＂小醒獅＂贈送給香客（圖／民視新聞）敲鑼打鼓聲響遍街道，醒獅團拿起鼓棒，敲鑼打鼓，動作整齊劃一，每個節拍，都打在同一個點，場面震撼，白沙屯媽祖10天9夜進香，唯一陣頭，兩廣阿貴師醒獅團，20多年來，一路守護香燈腳、跟隨媽祖，南下進香，也選在每年必經的"雲林北辰派出所"外，舞獅恭迎聖駕。星城Online在5/10、5/11出動休息車　讓香燈腳走累了能上車休息　還發送手搖扇、瓶裝水（圖／民視新聞）舞獅吐出紅色布條，精彩演出，吸引香客停下觀賞，紛紛上前互動，今年在星城Online贊助下，還聯名推出可愛限量小醒獅，為玩家坐鎮祈福，另外沿途也發送喉糖、開運錢母，和香客結緣。星城Online推出星城則靈線上擲筊賽　讓香客線上也有機會得到好禮（圖／星城Online網頁）另外星城Online，在10日、11日，也特別出動休息車，替隨行香客服務，並發送瓶裝水、手搖扇，消消暑，全民瘋媽祖，星城Online，即日起到5月27日前，同步推出線上限定擲筊賽，讓信徒線上線下，都有好禮大放送。原文出處：星城Online挺傳統文化　白沙屯媽進香休息車祈福相伴 更多民視新聞報導國小師疑搶學生結緣品！「畫面曝光」網轟：沒水準白沙屯媽祖進香路線「畫出巨大愛心」　網見足跡超感動：要哭了白沙屯媽祖神轎閃罷免旗？拱天宮72字回應屏東縣黑鮪魚文化觀光季系列活動，十七日將跨海小琉球舉辦「琉住你音樂會 ...記者劉昕翊／臺北報導 2025再次登臺！「TOMICA小汽車55週年博覽會」將於6月28至9月14日，在華山1914文化創意產業園區登場，不僅引領民眾體驗從經民視新聞／綜合報導母親節前夕，有民營銀行在國父紀念館舉辦「2025童樂會．ESG馨未來」公益園遊會，現場設置150個多元攤位與互動體驗，巧妙將永續理念結合親子同樂，吸引家長帶孩子前來體驗。長期推動兒童藝術教育25年來舉辦兒童繪圖比賽，今年主題首度結合孝親與環保議題，共吸引約五千名小朋友參賽民營銀行舉辦公益園遊會，大力揮棒象徵活動開跑，今年兒童繪圖比賽主題首度結合孝親與環保議題，共吸引約五千名小朋友參賽。雖然下雨天，但園遊會吸引大小朋友共襄盛舉，現場還有香噴噴美食佳餚、寵愛媽咪專區、詐騙防衛站互動專區、套圈圈、彈珠台，好吃又好玩，留下難忘母親節回憶。原文出處：母親節園遊會好吃又好玩　銀行家庭日推五大永續行動 更多民視新聞報導高雄原民會慶祝母親節 表揚原民模範母親中正紀念堂浴佛! 賴清德總統帶領萬眾在法雨中祈願楊梅車站號誌異常害母親節遲到！　台鐵：晚間已修復、紓解車流中63歲狄鶯上周母親節（11）日才在社群曬出與老公孫鵬、兒子孫安佐的一家三口合照，畫面中她親暱摟著剛退伍的寶貝兒子，搭配一篇感性雞湯文，寫下：「祝福全天下的母親放寬心、天天都開心。」事實上前一周狄鶯才剛發生車禍，為了躲避車子自撞，下巴縫了7針，左臉嚴重挫傷，因出門見朋友消息才曝光。蔡維歆林逸欣是台南人，北漂來台北讀大學後到成為歌手出道，10幾年來租了不少房，但一直租房的她其實內心並不安定，「如果房東對出租屋的計畫有所變動，就得再找新的落腳處，加上每次搬家都是大工程。」她曾經因為拍戲受傷，隔天知道房東要收回房子，請她另覓租屋處，朋友推著坐輪椅的她，在大街小巷找房，「淒慘的感覺，回想起來真的刻骨銘心，我的上一個房東，曾跟我說他前兩個房客後來都買房，我也很可能會買房，結果租不到1年，我還真的買房子了！」台北地院審理京華城案，今（13）天再度開庭，傳喚前民眾黨主席柯文哲和威京集團主席沈慶京等6名被告，交互詰問完畢後，柯文哲陳述意見時，當場哽咽落淚說，希望先讓李文宗回家，他真的是冤獄，當初只是客氣回朱亞