[Newtalk新聞] 俄羅斯正大規模擴產 T-90M 主戰坦克，強化陸軍持久作戰能力。據比利時《軍隊認可》網站 6 月 20 日報導，俄國烏拉爾機車車輛廠已啟動 24 小時生產模式，T-90M 年產量自 2020 年以來翻了三倍，預計到 2028 年可達年產 1,000 輛，顯示俄方在烏克蘭戰爭高消耗背景下，正進行系統性裝甲戰力重建。根據開源情報團體「衝突情報小組」（Conflict Intelligence Team）分析，T-90M 為俄軍現役最先進量產坦克，具備全新炮塔設計、爆炸反應裝甲「化石」、抗無人機籠式防護、1130 馬力柴油引擎與數位化火控系統。儘管面臨西方嚴厲制裁，「松樹-U」炮手瞄準系統等關鍵元件仍保留於現役裝備中，反映俄國具備一定程度的供應鏈韌性與戰時適應力。從交付數據來看，T-90M 全面量產始於 2020 年，首批交車 66 至 85 輛；2022 年交付約 60 至 70 輛，2023 年躍升至 140 至 180 輛，2024 年產量則突破 300 輛。隨著舊型 T-90A 與 T-72 庫存耗盡，俄國目前生產重點已全面轉向新製 T-90M，標誌著過去依賴翻新路線的政策出現根本性轉變。與西方援助烏克蘭的豹 2A7 或 M1A2 艾布拉姆斯相比，T-90M 雖在裝甲防護上不及，但其機動性、電子對抗與低維修需求讓俄軍能大量部署，並縮短補充週期。更關鍵的是，T-90M 可依賴現有蘇聯時代軍工體系迅速放量生產，單價與技術複雜度皆遠低於 T-14 阿瑪塔等下一代重型戰車，使其更適應當前高烈度戰場環境。俄軍自 2022 年全面入侵以來，已損失超過 3000 輛主戰坦克，舊型儲備幾近耗盡，令莫斯科不得不重啟冷戰時期「以量制勝」的裝甲理念。如今 T-90M 成為俄軍陸戰部隊重建核心，不僅是技術選擇，更是戰略回歸。與使用燃氣輪機、不利量產的 T-80BVM 相比，柴油驅動的 T-90M 更符合俄國現有工業與戰場需求。更多Newtalk新聞報導美軍B-2長征37小時靠吃藥！首次投下3萬磅炸彈 美飛官：「落地那刻很感激」停火之前以伊大互轟！伊朗被炸8架F-14不懼怕 但「這戰機」被毀很心疼[Newtalk新聞] 烏克蘭媒體《基輔郵報》（Kyiv Post）報導，約600名中國軍人訪問俄羅斯軍事基地，計劃以俄烏戰爭經驗為基礎開展訓練。消息引述自烏克蘭情報總局（HUR），指克里姆林宮允許中國研究俄羅斯在烏克蘭戰場的作戰經驗，顯示俄方意圖在與西方的全球對抗中拉攏中國。 報導指出，中國軍人將接受針對西方武器的應對訓練，內容涵蓋坦克操作、炮兵技術、工兵作業、防空系統及無人機應用，其中無人機訓練占據重要地位。烏克蘭情報人士表示，這表明俄羅斯正試圖深化與中國的軍事合作。 自2022年2月俄烏戰爭爆發以來，中國始終宣稱在衝突中保持中立，但西方國家持續指責中國在經濟與外交上支持俄羅斯。烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelenskyy）曾批評中國停止向烏克蘭及歐洲國家出售無人機，卻繼續對俄供應。無人機在俄烏戰爭中至關重要，為雙方提供情報搜集與精準打擊能力。報導提到，烏克蘭早期依賴中國大疆Mavic無人機，現已實現國產無人機量產。 澤連斯基24日向媒體表示：「中國無人機對俄羅斯開放，卻對烏克蘭封鎖。」此言凸顯烏方對中俄關係的擔憂。分析人士認為，中俄軍事合作的深化可能加劇地緣政治緊張[Newtalk新聞] 俄羅斯侵略烏克蘭3年多，儘管沒有公佈自己陣營死傷人數，但從殯葬服務的數據也可以看出情況有多慘烈。 自由歐洲電台（Radio Free Europe）稍早引述俄羅斯《生意人報》（ Kommersant），指出光是在今年前4個月，羅斯殯葬服務市場年增了12.7%。送行的業務過熱，已經導致近200家新的殯葬相關企業開業，其中韃靼斯坦共和國、莫斯科地區和聖彼得堡的成長速度最快。 報導引述據俄羅斯政府統計局Rosstat，指出該國在今年4月月棺材價格上​​漲了9%，挖墓費用也上漲了15%。 一些在烏克蘭陣亡的俄羅斯士兵的悲痛家屬抱怨，俄羅斯當局承諾要給的經濟援助並沒有兌現。 一位女士在其父親於烏克蘭波克羅夫斯克附近的戰鬥中犧牲後，在社群媒體上抱怨：「我自掏腰包」，當局沒有替她的亡父辦理葬禮，「沒有撫卹金。（政府）沒有人來悼念，甚至連軍需部門或他所在旅的代表都沒有。」 儘管官方聲稱國家承擔喪葬費用，但賠償金額非常有限。 2024年，俄羅斯政府頒布法令，規定大多數地區的喪葬服務報銷金額不得超過650美元（約新台幣1萬9千1百元），莫斯科、聖彼得堡和塞瓦斯托波爾地區的報銷金額不美中科技戰未歇，台灣半導體在全球的關鍵地位一直是各界關注焦點，今年3月初，晶圓代工龍頭台積電（2330）宣布擴大對美加碼1000億美元，總投資金額來到1650億美元，將興建1座研發中心、2座先進封裝廠及3座晶圓廠和兩座先進封裝廠，當時一度引發市場恐慌。財經作家游庭皓今（25）日在臉書分享紀錄片《造山者－世紀的賭注》的觀後感，並談及台灣半導體產業的特殊生態，「......（中央社記者高華謙台北25日電）24位國民黨立委與遭停職的新竹市長高虹安罷免案7月26日投票。中選會今天說，投票時要帶身分證、印章及投票通知單，到指定投票所投票。此外，投票日當天禁止罷免活動，違者處至少新台幣10萬元以上罰鍰。33歲州眾議員曼達尼(Zohran Mamdani)在紐約市長民主黨初選獲勝，具全國指標意義；曼達尼勝出為民主黨帶來勝選...[FTNN新聞網]記者洪宗荃／綜合報導美軍21日空襲伊朗3處關鍵核設施，而各界也關注是否有輻射外洩的情形，而國際原子能總署（IAEA）24日發布新聞稿，指出受影響...拉抬集集鐵道觀光 張正傑與朱陸豪將同台演出暑假將屆，日月潭風景區管理處為拉抬台鐵集集支線觀光旅遊，廿八日（週六）下午三點半，將在轄內車埕遊憩區舉辦隧道音樂會，屆時將在隧道口搭建舞台，並邀請大提琴家張正傑與京劇大師「美猴王」朱陸豪演出，透過音樂與戲曲的交會，激盪出中西藝術火花。33歲的紐約州眾議員曼達尼在民主黨紐約市長初選，獲得43.5%選票，領先前州長古莫，這個初選結果讓人震驚，也讓國際媒體開始關注曼達尼。（戚海倫報導） 美國有線電視新聞網CNN報導，33歲的民主社[Newtalk新聞] 全球交易量暨註冊用戶數最大的虛擬資產交易所幣安 ( Binance ) 攜手台灣 Web3 產業關鍵推手之一的比特幣及虛擬資產發展協會，將於 7 月 9 日於交通部集思國際會議中心舉辦「台灣鏈接世界：掌握 Web3 革命浪潮｜Taiwan X World: Riding the Wave of the Web3 Revolution」國際產業峰會。 本次峰會以「台灣鏈接世界」為主軸，匯聚來自全球頂尖 Web3 企業代表和台灣公部門代表、金融科技領袖與專家學者，透過國際視角、多元對談與實務經驗分享，深入剖析最新產業趨勢與前景，同時探討台灣在全球 Web3 生態系中的角色與潛力。 本場活動國際演講者陣容包括：由川普家族創立的 Web3 公司 World Liberty Financial 共同創辦人Zach Witkoff（線上參與）、全球領先區塊鏈解決方案基礎設施提供商Ceffu、BitGo 和全球知名的區塊鏈情報分析公司 Chainanlysis 之業界代表等一同齊聚於臺灣。屆時，幣安執行長鄧偉政（Richard Teng）亦將親自出席，並與協會名譽理事長林紘宇（中央社記者黃雅詩羅馬25日專電）台海危機全球關注，義大利大報「晚郵報」今天隨報附贈一本「習近平專刊」，內容除詳述中國國家主席習近平如何從文革倖存者，變成更專制的共產信仰者，並以專章介紹習在取得香港後，下個目標是併吞台灣。女星大S徐熙媛今年2月在日本病逝，全家人陷入悲痛，妹妹小S徐熙娣迄今已暫別演藝圈半年，尚未宣布回歸主持崗位。近日有中國網友在小紅書爆料小S低調赴韓，曝光她身形暴瘦，連衣服都撐不起來的畫面，一度衝上微博熱搜。不過，這張照片在網路瘋傳後，遭眼尖網友發現其實是舊照，且背景還是黑人陳建州的家，竟被原PO拿來編故事、騙流量，直呼「真是噁心！」「大同電鍋」幾乎是所有家庭必備的家電，不過近日有民眾好奇，大家在使用電鍋時，「外鍋加水」會加自來水還是飲用水？引起網友熱議。對此，專家表示，民眾在使用電鍋蒸煮的過程中，水中的氯會在電鍋加熱過程中，隨著蒸汽而排出，不必擔心會殘留於食物表面，因此外鍋使用自來水不構成健康風險。（記者：簡浩正）喜劇演員賀瓏陷入感情糾紛，被發現和前女友、已故喜劇演員天殘（翁芝瑩）分手75天後就和女星Albee（范乙霏）同遊大阪，被質疑是「無縫接軌」，雖然Albee發聲明駁斥但仍引起輿論撻罰。Albee也被挖出三大黑歷史，其中有兩件事都和賀瓏有關。洛杉磯道奇隊大谷翔平今天在客場對戰洛磯隊，在6局上擊出本季第27轟，達成了日美通算300轟，更寫下「開季前80場比賽、以第一棒打者身份擊出27轟」的大聯盟新紀錄。女星Albee近日被爆出跟脫口秀演員賀瓏熱戀，兩人親密同遊日本被拍，不過賀瓏才跟前女友天殘分手75天，被質疑是無縫接軌。對此，Albee昨（24日）否認兩人感情重疊。風波持續延燒。而她上節目的大膽言論也被挖出，包含最快兩週就能和心儀對象睡一起，以及辦事一半被長輩撞見等故事。蔡維歆女星Albee（范乙霏）擁有亮眼外型，日前爆出和喜劇演員賀瓏的「社內戀愛」，意外陷進與已故天殘（翁芝瑩）三角關係的爭議，對此，她發文澄清不是第三者，感情沒有重疊，外界對此事看法兩極，其中一句天殘有看賀瓏的手機，網友看傻「根本挖洞給賀瓏跳」。藝人吳奇隆與劉詩詩近日被中國狗仔捕捉到罕見的一家三口同框畫面！兩人過去一段時間屢傳婚變消息，距離上次被拍到全家同行，已經是2021年的事。近日八卦媒體曝光影片，吳奇隆、劉詩詩和兒子「步步」一同外出用餐，飯後一家人走向商場地下停車場，兒子開心地走在最前頭，吳奇隆緊隨其後，劉詩詩則與助理緩步在後，最後由吳奇隆親自開車載妻兒回家。你每天出門前，都會習慣帶上保溫瓶嗎？你是否曾經觀察到，保溫瓶底部都有一個小貼紙，這個小貼紙可是有玄機！日本多家廚具大廠提醒，保溫瓶底部的貼紙千萬不要撕掉，否則可能導致保溫瓶生鏽或損壞。 為什麼保