今年的台北國際夏季旅展將在7月18日登場，各家業者端出暑假清倉優惠搶客，加上近期日圓貶值，出現超甜匯率，9號一度出現0.2019元，讓日本行程詢問度高，還有像是韓國的小資旅遊，暑假東南亞、長程線東歐地區，要一路從暑假玩到明年春節。熱情森巴舞開啟旅客暑假，台北國際夏季旅展10週年，優惠跟著升級，像是暑假清倉價、預約賞楓，中秋、雙十、耶誕節、春節，都能提前卡位，尤其是韓國旅遊，CP值就高，旅行社推釜邱5日7888元，東南亞五星行程，2萬有找，以及最夯寶座日本，萬博會最後倒數，看準下半年4個三連休，明年春節九連休，搭配日本航班，下單率高。旅行社副總林冠賢說：「有這麼多的連休，再加上整個下半年日本的（旅遊）主題非常多，從7/5之後在六日一二（銷售）狀況，在需求度有增加一倍以上。」另個超甜消息，就是日圓再貶破紀錄，9號上午一度閃現0.2019的夢幻數字，以環球影城門票來算，換10萬台幣等於多賺8張，這時候出國其實最划算，五福旅遊日本行程18888元起，第二人最高折6千，幾乎半價優惠，可樂旅遊推玩東北銀山溫泉、北海道，還有東南旅遊，賞楓、春節早鳥萬元開搶。畢竟7月5號經歷過末日預言，重生後，暑假出遊意願提高。旅行社行銷副理徐玉玲說：「跟去年相比暑假是有成長2-3成，日幣貶值影響導致現在日本詢問度非常高，日本賞楓行程客人會先行購買。」長程線則是以東歐國家比較夯，北歐、德瑞、也有市場，旅展機票76折起，像是台北飛香港最低2812元，剛開航的石垣島航線，也是亮點之一，而且現場還送機票折扣金。航空公司行銷協理李建勳說：「日本航點目前像東京、福岡、大阪，這些都是屬於比較熱銷的航線，像峇厘島、曼谷、清邁、越南，這幾個景點都有非常優惠的票價。」或是想搭郵輪，麗星探索星號暑假出航，推3種優惠，MSC榮耀號，目前還在海上行程，冬季就會開回台灣，帶遊客出發，而且早鳥優惠每房減10000元。郵輪公司助理銷售總監孫世宗說：「這次最大不一樣的亮點就是，我們明年的行程除了，以往從基隆出發的行程，我們明年第一趟會從高雄出發。」年中的夏季旅展，各家業者有備而來，就等旅客備好荷包、買好優惠，從暑假一路玩到年底。原文出處：夏季旅展將登場！哈日潮+日幣貶 換10萬NTD＝賺8張環球門票更多民視新聞報導桃乃木香奈拋震撼彈！想1V1互動只要「這金額」李竺芯奪歌后寶座！「獨特曲風」成功收服奈良美智李珠珢爆改「極短髮」掀暴動！網歪樓：愛莉莎莎2.0[NOWnews今日新聞]日本即將舉行參議院選舉，大眾持續關注局勢發展。日本資深媒體人、印太戰略智庫執行長矢板明夫也表示，這幾天日本媒體關心的焦點，都是和參議院選舉有關的新聞。矢板明夫指出，相較於執政...台幣兌日圓今天（7/9）開出「0.2014」最殺價格，許多愛去日本玩的台灣民眾搶著換匯，不過日本旅遊達人林氏璧發文提到，這是30年來的新低紀錄，對旅客而言，雖然去日本玩很開心，「對台灣整體的經濟可能不是好事」。美國總統川普近日宣布自8月1日起，對日本、韓國產品徵收25%的關稅，連帶影響匯率市場，也讓台灣銀行今（9）日出現超低的日幣匯率，現金換鈔甚至出現0.2015的新低數字。不過，旅日達人林氏璧則提醒，雖匯率創新低有利飛往日本的台灣旅客，但對台灣經濟來說恐非正向，更搬出日本當年面對泡沫經濟的慘況舉例。2025台北國際夏季旅展盛大開展，中華航空閃亮登場！全航線限時76折起，掃碼加入華航小花LINE好友享專屬折扣票價再加碼折扣金；還可以和夢幻景點互動拍照打卡再集點兌換限定好物！現場購票還有機會抽中機票、飯店住宿券、購物兌換券，還有貼心小禮物送不停～今年夏天，跟著華航一起FUN飛世界、很會玩！像是旅天下聯合國際旅行社即日起至7/31啟動夏季線上旅展，並將實際參展台北國際夏季旅展，旅天下祭出「清倉一口價、早鳥最高折1萬5、揪人優惠、STE現場搶購」四大好康，凡於旅展現場下單即贈旅行收納袋，全台門市消費滿額並以全支付付款，登錄活動再享最高9%全點回饋。此次亮...暑假到來，台東進入觀光旺季，縣府5日起試辦台灣好行鹿野鄉–池上鄉線，每週六推出1班次郵輪式公車，由台東轉運站出發，串聯池上、鹿野、關山等縱谷旅遊景點，讓遊客輕鬆深度探索花東縱谷南段。圖為大坡池。「2025台北國際夏季旅展」7月18日至21日將於世貿一館登場！夏季旅展每年吸引近30萬人潮熱情參與，不僅是全台暑期最具規模的旅遊展，更是眾多廠商年度必參展的黃金檔期。今年適逢10週年，展覽內容全面升級、話題亮點一次到位！日本地震預言7月5日破除之後，旅遊業者觀察，日本行程詢問度大幅提升，訂單也有所成長，各家情況各有不同，成長1成甚至1倍不等。台灣國際夏季旅展7月18至21日在世貿一館舉行，今（9日）在台北舉行展前宣傳。旅展採「一票逛四天」，展場內容包括國內外旅遊行程、郵輪、飯店展攤等，每天前150名民眾可領早鳥紅包為救違規闖禁區水域玩SUP民眾，消防員吳恩碩及張敬謙英勇殉職，有臉書粉專就發文表示，他們的離世絕非「意外」二字可以輕易帶過，並直言：「悲劇的背後，是從個人輕忽到制度失靈的多重因素交織而成的致命網絡。」【記者 劉嘉菲／台北 報導】Kia總代理台灣森那美起亞秉持「Movement that inspires移動[NOWnews今日新聞]暑假到來！各航空公司也開始舉行夏季機票促銷，根據機票達人布萊N在臉書粉絲專頁發文指出，國泰航空每次出手都是重手，這次已經是爆擊等級，推出的官網折扣碼優惠，日本線的東京跟大阪下...親子旅遊不必花大錢，苗栗通霄這條一日遊路線就是最超值的選擇。從餵牛擠奶、泡腳放鬆，到品嚐廟前在地小吃，一人不到 500 元就能輕鬆走遍牧場、觀光園區與文化景點，豐富又好玩，特別適合親子出遊與小資族週末 […]金門航空運輸嚴重受阻，大批旅客滯留長達三天無法返家，情緒瀕臨崩潰！有人在櫃檯前大聲怒吼表達不滿，也有人疲累不堪只能在椅子上休息。金門航空站緊急與航空公司協調加開班機，軍方也調派三架運輸機協助疏運，但運力有限，預計要到9號才能將所有旅客運送回家。這次事件不僅造成旅客行程大亂，也反映出離島交通運輸的脆弱性。旅遊中心/綜合報導 宜蘭民宿推薦：野在山縵打造生活感十足的高質感住宿 在宜蘭礁溪、距離抹茶山登山口僅約 5 分鐘車程的野在山縵，是一間由兩位旅居海外的金融業者共同打造的民宿。創辦人之一自 11 歲旅居 […]台灣首家！中華航空（2610）宣布將於今年8月1日起，開放777、A350、A321neo等三大機型的全航線、全艙等旅客直接於機上免費上網或傳輸文字訊息，為台灣首家提供全艙等旅客及所有會員免費機上網路體驗，開創便捷的數位飛行新世代。台中谷關溫泉廣場建置多年，因部分設施老舊，台中市觀光旅遊局今年斥資250萬元整建，最近完工開放！台日吉祥物裝置藝術成拍照打卡區，泡腳池則分為溫熱池和冷泉池，吸引不少民眾前往泡腳，享受雙腳SPA。谷關溫泉廣場，土地管理機關是原民會，觀旅局分二期共斥資1800萬元建置，於2017年完工。因完工多年，部分【記者 朱達志／台東 報導】為提升花東縱谷旅遊便利性，臺東縣政府自7月5日起至8月31日暑假期間，首次辦理「台炎炎夏日，如何消暑成為許多人關心的話題。北台灣的六福水樂園自6月下旬開園以來，已成為大小朋友的避暑勝地。今年夏天，六福水樂園不僅帶來清涼的水上活動，還重磅回歸了最受歡迎的「六福鮪魚季」，讓遊客在享受水今年想體驗最道地的日本祭典氣氛，不能錯過燦星旅遊推出的「高知夜來祭雙路線」限定行程！燦星包機直飛日本四國高知縣已邁入第3年，今年再度攜手台灣虎航獨家推出「日本夏日祭典系列」，鎖定一年一度、氣氛沸騰的高知夜來祭（よさこい祭り），安排前夜祭與正式祭典雙重體驗，僅此一團，8月9日出發，即日起購票還有早鳥預購優惠2,000元。【互傳媒／記者 陳德儀／新北市 報導】「2025九份紅燈籠祭」自6月14日點燈以來，已吸引大量國內外遊客前往朝