印巴衝突愈演愈烈。繼昨日聲稱擊落5架印度戰機，巴基斯坦軍方今（8）日表示，在全國範圍擊落12架侵犯其領空的印度無人機。巴方將無人機稱為新德里的「嚴重挑釁」，並稱造成4名士兵受傷、1位平民死亡。根據《路透社》與《CNN》，印度在7日凌晨發射飛彈攻擊巴基斯坦與巴控克什米爾地區，聲稱襲擊9個「恐怖分子基礎設施」地點，引發了外界對這2個擁有核武的鄰國之間爆發更大規模軍事衝突的擔憂。巴國軍方發言人喬杜里（Ahmed Sharif Chaudhry）表示，印度向喀拉蚩（Karachi）與拉合爾（Lahore）等多地，出動了以色列開發的哈洛普（Harop）自殺式無人機。目前無人機殘骸正在被收集中。喬杜里稱，「印度無人機持續進入巴基斯坦領空……（印度）將繼續為這種赤裸裸的侵略付出高昂代價」。《路透社》稱，印度國防部未立即回應置評請求。另據《新華社》，匿名官方消息人士透露，今日上午近7時，旁遮普省拉合爾的軍事基地發生爆炸，造成4人受傷。目前該地點已被軍方封鎖。消息人士表示，這起事件被視為疑似飛彈或無人機攻擊，目前正進行進一步調查。這場衝突的導火線是印度控制的克什米爾地區在上月22日發生恐怖攻擊，造成至少26人喪命，大部分遇難者為印度教遊客。印方指控巴基斯坦涉案。不過，伊斯蘭馬巴德當局否認相關指控。延伸閱讀影/退庭不捨與夫離別 陳佩琪「趴鐵窗」送柯文哲！哽咽發聲柯文哲、陳佩琪笑成一片！朱亞虎「公關金句」 律師：敬佩傳訊「小沈十分小氣」大解密！朱亞虎：210萬根本不叫數字【時報-台北電】擁核鄰國印度和巴基斯坦，爆發20多年來最嚴重的衝突。印度昨天(7日)對巴基斯坦及巴國控制的喀什米爾的恐怖分子基礎設施發動攻擊，以報復上月在印度控制的喀什米爾的26 死觀光客大屠殺事件。雙方昨天交火，巴基斯坦稱擊落5架印度飛機。1名巴國官員透露，兩國共出動125架戰鬥機，交戰持續超過1小時，是近代航空史上最大規模、持續時間最長的空戰之一。 美國有線電視新聞網（CNN）報導，1名巴基斯坦高級安全官員告訴CNN，當天印度、巴基斯坦的戰鬥機在空中「纏鬥」，是「近代航空史上最大規模、持續時間最長的空戰之一」。這名消息人士透露，雙方共出動了125架戰鬥機，交戰持續超過1小時，但均未進入對方領空。兩國的飛彈交火距離有時甚至超過160公里。 由於2019年爆發過一次較小規模空戰，1名印度空軍飛行員在巴基斯坦領土被擊落，他在被交還給印度之前，在巴國電視被公開展示。這次雙方都不想重蹈當年的羞辱，因此都避免派飛行員越境作戰。 這名消息人士還指出，印度空軍有時必須對目標發動多次攻擊。巴基斯坦則盡力提前警告可能成為攻擊目標地區的平民，軍方因而得以將平民傷亡降到最低。(新聞來源：中時新聞網 蔡文英為了報復先前在喀什米爾的恐攻事件，印度7日凌晨「精準」空襲巴基斯坦，及巴國喀什米爾控制區的9處「恐怖主義基礎設施」，但遭巴軍擊落包括法製飆風戰機在內的多架戰機。對此，臉書軍事粉專「台海軍情員」曝光巴軍過去6年的建軍作為，直言「巴基斯坦空軍大勝，印度空軍建軍戰略全面有問題」。（中央社巴斯基坦拉瓦爾品第8日綜合外電報導）巴基斯坦軍方今天表示，已在境內軍事設施附近擊落來犯的25架印度無人機。巴基斯坦和印度這兩個擁核鄰國昨天爆發20年來最嚴重的軍事衝突。為了報復先前在喀什米爾的恐攻事件，印度今（7）日凌晨「精準」空襲巴基斯坦，及巴國喀什米爾控制區的9處「恐怖主義基礎設施」，巴軍宣稱擊落5架印軍戰機。空軍前少校參謀、知名軍事作家邱世卿點出，在被擊落的印軍戰機中，有架米格-29的駐地距離印巴實控線達120公里，其如果不是在實控線附近被擊落，就意味著巴軍遠程空對空飛彈可獵殺非常遠的目標，所以這個戰果「顯然要讓印度更為擔心」。印度軍方日前對巴基斯坦以及巴國控制的喀什米爾發動飛彈攻擊後，巴國軍方隨即在邊界地區以砲轟還擊，並自行宣稱擊落5架印度空軍戰機。西方分析家認為，情勢有持續升高的危險，而各主要國家也紛紛呼籲印巴兩國克制。路透社報導，2名美國官員匿名受訪表示，1架美國F-18戰鬥機6日自杜魯門號(USS Harry S. Truman)航空母艦的飛行甲板落海後，已墜毀在紅海(Red Sea)中。這已經是大約一週內發生的第二起這類事故。 這2名官員表示，該戰鬥機在航母上降落後未能正常停下。其中一名官員說，2名機組人員皆在戰機落水前彈射逃生，並由一架救援直昇機救回。 美國海軍並未立即做出回應。 其中一名官員表示，醫療評估顯示，飛行員受到輕傷，飛行甲板人員則無人受傷。 這起事件是由美國有線電視新聞網(CNN)最先報導。 上週，另一架戰鬥機從杜魯門號上落海。杜魯門號正在協助美國打擊葉門叛軍青年運動(Houthi)。 美國戰鬥機一架花費6,000萬美元以上，而此類事件很少發生。2起這類事故在如此短的時間內發生，很可能引發對航母運作的嚴格檢視。 原始連結更多中央廣播電臺新聞確保紅海航行自由 美國與葉門叛軍達成停火協議葉門叛軍控美國以色列轟炸港市 以軍證實空襲葉門叛軍飛彈落以色列機場附近 以國防長矢言反擊為了報復先前在喀什米爾的恐攻事件，印度今（7）日凌晨「精準」空襲巴基斯坦，及巴國喀什米爾控制區的9處「恐怖主義基礎設施」，巴軍則宣稱擊落包括3架法製「飆風」戰機在內的多架印軍戰機。對此，退役陸軍中將帥化民直言，飆風戰機是幻象戰機的後繼機種，台灣必須對這次印巴衝突心生警惕，「國軍的建軍備戰，是不是還要靠幻象」。隨著印巴緊張局勢升級，巴基斯坦疑似使用中國產武器擊落印度戰機後，中國軍工股票大漲。[NOWnews今日新聞]印度、巴基斯坦爆發衝突，印度今（7）日朝巴基斯坦與喀什米爾發動攻擊，目前已知造成至少31人死亡，對此前立委邱毅表示，印度落了下風，美國總統川普使不上力，自嘲稱「剛剛才知道，別...根據美國海軍的聲明，當時這架飛機正在機庫內拖曳，操作人員失去了對飛機的控制。一名水手受了輕傷，拖曳飛機的牽引車也被拉入水中。這名越南籍的胡姓男子來台工作12年，他帶著400萬現金搭火車，引起外界好奇，他的錢是從哪裡來？依照勞基法，他每個月薪水不到3萬，要有數百萬存款似乎有困難，他的雇主也很驚訝，表示胡姓男子工作認真，但是從來沒有過問他的私生活，身懷鉅款是否是投資獲利或是跟朋友借的，疑點很多，有待警方調查。台南地檢署今（8）日偵結罷免民進黨立委「幽靈連署」案，起訴國民黨台南市黨部副主委在內共11人。針對是否影響罷免案進行，中選會表示，罷免案停止有法定要件，除了公職選罷法第87條規定外，是否停止罷免，不在選務機關處理範疇。印控克什米爾4月22日發生針對遊客的恐攻事件，讓印度與巴基斯坦再次捲入軍事衝突。紐約時報指出，西方加強軍援印度，中國大陸...日本海上保安廳表示，2艘中國海警局船隻昨天（05/07）再度侵入沖繩縣尖閣諸島（中國稱釣魚島，台灣稱釣魚台列嶼）領海，停留逾24小時，直到今天下午才離開。[NOWnews今日新聞]印度與巴基斯坦情勢急劇升高，印度7日對巴基斯坦及巴控克什米爾地區發動攻擊，至少造成8人死亡，巴基斯坦展開反擊，宣布擊落三架印度戰機。對於印巴局勢動亂，美國總統川普嘆說，兩國已...[NOWnews今日新聞]印度為了報復先前在印控克什米爾地區發生的恐怖攻擊事件，7日時對巴基斯坦展開名為「辛多爾行動」（OperationSindoor）的軍事行動，打擊巴基斯坦9個地點，目前已知造成...[NOWnews今日新聞]印度與巴基斯坦再度因爲喀什米爾問題爆發軍事衝突，為了報復恐怖攻擊，印度於昨日上午對巴國控制喀什米爾地區攻擊，巴基斯隨即加以自衛反擊，並宣稱擊落5架印度軍機，包括3架法國「飆風...持續通膨！4月份物價指數還是在2%警戒線之上，尤其外食族最有感，因為外食費飆漲至3.48%，創13個月來新高，就算表面上沒漲價的，但注意看！有的會縮水，像是燒餅變薄，或者點心酥少了幾根，民眾抱怨，這等於還是變相。 #通膨#物價漲#外食費#變相漲價在紀念歐洲二戰結束80周年的講話中，德國總統施泰因邁爾批評俄羅斯在烏克蘭戰爭中散布「歷史謊言」；烏克蘭總統澤連斯基強調烏克蘭在解放歐洲擺脫納粹統治中的作用。