全台規模最大的ITF台北國際旅展將於11月7日至10日在台北南港展覽館一館登場，今年共有日本、韓國、美國、泰國、馬來西亞等123個國家及城市參與，創下歷年新高。隨著行政院普發現金1萬元政策即將上路，業者也紛紛推出萬元方案，搶食政策利多。根據交通部觀光署統計，2024年台灣出國旅遊人次達1685萬，國人國旅更高達2.2億旅次，旅遊支出首度突破5000億新台幣，創歷年新高，顯示台灣市場持續看旺，也帶動各國今年在ITF加碼參展。台灣觀光協會會長簡余晏表示，今年展覽規模已與2019年差不多，預期今年觀展的人數可以突破去年，超過30萬人以上。今年ITF各國友邦幾乎都有來，第一大展攤為日本，第二為韓國，美國則是睽違多年後回歸，攤位有旅行社、航空公司與地方政府單位，期望今年業者的營業額可以突破以往。雄獅旅遊表示，2025年業績迎來2位數成長，普發萬元政策可望讓日韓、東南亞、國旅市場受惠，另國定假日變多帶來的連假效應、明年春節假期長達9天等，都讓業績值得期待。可樂旅遊指出，配合行政院普發萬元，推出1萬元「梭哈」的旅遊產品，也推出7999元由韓國的方案，讓旅客多留點購物金，其他路線日本、泰國、越南也有不錯的優惠，預計政策可帶動增加2至3成的營業額。易飛網表示，為了讓旅客無壓旅遊，推出國旅買4送2、越南和韓國萬元以下等產品。旅遊電商平台KKday繼日前線上旅展起跑後，針對ITF線下旅展，今日也公布新一波優惠機票，主打日本、韓國、泰國、越南、港澳免萬元的來回機票。Klook則自11月5日至14日，線上旅展祭出「全站折1111元」、「全站3折」、「eSIM 10元起」 優惠，11月11日當天更於整點推出 8場「買1送1」瘋搶活動，最受歡迎的全球多座環球影城、迪士尼樂園都在內。本土OTA平台AsiaYo今年首度參加ITF，旅展期間訂購麗星郵輪探索星號，即可免費贈送價值近萬的台灣奢華露營行程。更多中時新聞網報導服務擴及全齡 激發社會正能量李玉璽穩戀許允樂朝結婚邁進Rain相隔20年宣布再攻小巨蛋現今國內旅遊價格不斷攀升，讓不少人選擇出國旅遊，而日本則是許多人的熱門首選。不過，日本一些景點也常讓遊客感到失望。日本旅遊達人、前台大感染科醫師林氏璧分享，近日網紅日文老師秋山由菜整理了「東京最讓人失望的5個景點」，這讓他發現網路上存在日本版與大陸版的名單，於是他決定舉辦台灣版失望景點投票，其中東京知名商圈「上野阿美橫町」最終躍居榜首。高雄岡山區和平國小規劃明年3月畢業旅行，行程表出爐，目的地是日本大阪、京都5天4夜，最令人稱羨的是費用只要5千元。校長林世偉證實，因這屆學生只有15人，家長會長主動提出國旅改出國，50萬元差額由會長和顧問自掏腰包贊助。不過行程曝光後，日本旅遊達人林氏璧就給出6大建議，供家長、老師參考。高雄一所國小近日推出只要5000元的日本5天4夜畢業旅行，預定明（2026）年3月10日至14日將造訪京都、大阪、奈良多個知名景點，還會前去環球影城爽玩1天，由於獲得家長會長與顧問共同贊助，才能將4萬元的旅費壓至每人5000元。消息曝光後頓時引起熱議，大批網友直呼：「可以重讀國小嗎」，而旅日達人看了行程表後更直言：「以第一次去的人來說也夠了！」因偶像劇《命中注定我愛你》取景而聞名的阿姆坪薑母島可欣賞山明水秀，但民代卻點出「風景一流、設備三流」，遠遠就聞到異味，日前特別帶韓國旅客造訪卻顏面盡失。觀旅局坦言清查後發現化糞池已6年未清運，已安排3日傍晚處理，將建立長期清運機制，並研擬觀光改善計畫，提升整體品質。英國部落客在巴基斯坦入住一晚僅約7元台幣的超便宜旅館，雖然沒有冷氣與Wi-Fi、環境樸素且味道刺鼻，但業者熱情、人情味十足，讓他直呼比五星級飯店更難忘，引發網友兩派討論。[NOWnews今日新聞]峇里島融合了印度教和峇里島的傳統信仰，長期以其豐富的文化遺產而聞名，包括複雜的舞蹈、迷人的祭儀和古老的寺廟，是非常受歡迎的觀光勝地。其位在珀尼達島（NusaPenida）的壯...有「東亞馬爾地夫」美譽的宮古島，從台灣飛只需花1.5小時，星宇航空（2646）自2025年8月推出「期間限定」台北-宮古島後大受歡迎，10月結束後收到市場熱烈迴響，因此宣布自明（2026）年2月12日起改為全年度定期航班，且新闢台中-宮古島下地島機場，緊接著於2月13日開航，並攜手宮古島知名度假集團Shigira推限期的8折住房優惠。日本一名舞者「melochin」（めろちん）近日來台演出，沒想到行李放在飯店，竟然被清潔人員偷走，目前正跟飯店討論賠償。消息一出，震驚不少網友，紛紛怒斥「好丟台灣人的臉」。有網友轉發melochin日...日月潭湖光山色聞名遐邇，惟最近網路卻出現日月潭「超普」的討論，質疑潭區風景「就那樣」，商圈還像夜市「慘不忍睹」，認為美景是「過譽」，對此，日月潭風景區管理處回應，潭區不只有熱門的水上自行車道，本月初的花火節更吸引3.5萬人，另在月牙灣還能享受靜謐水景，至於既有商圈則屬私人財產，將會編列經費逐步改善景氣溫轉涼，山林也悄悄換上新裝。今年不必飛日本，台灣山谷與溪林同樣楓紅迷人，無論想泡湯賞楓、登山健行或靜心度假，FineDayClub精選四大秘境賞楓地，搭配特色旅宿，帶你開啟沈浸式的秋冬紅葉旅程。【玩樂行事曆】小編幫大家統整了11月的精彩活動內容整理！不用煩惱要去哪裡玩，11月有台北白晝之夜、台中市民野餐日、新社花海、新北歡樂耶誕城、台灣科學節、草嶺古道芒花季、大湖草莓季、碧潭地景水豚君、台中綠美圖、台北溫泉季、芒花、甜根子草...等各式各樣的活動，趕快將這篇懶人包收口袋，看看有哪些有趣的活動，讓假日出遊更加充實開心！高雄市一間國小的畢業旅行將前往日本玩5天4夜，1人費用只要5000元，在網路上引起討論，其中第2天的行程遭質疑排太多，交通不太方便，不過日本旅遊達人林氏璧認為，以自助旅行的角度來看，交通確實不太順，但跟團有遊覽車搭，在車上都可以睡覺、休息，玩起來其實剛剛好。全台規模最大的「2025 ITF台北國際旅展」將於11月7日至10日在台北南港展覽館一館盛大登場！今年共有來自日本、韓國、美國、泰國、馬來西亞等123個國家與城市參與，現場集結超過40家大型旅行社、130間飯店餐廳、航空公司與遊樂園共襄盛舉，攤位總數高達1600格。主辦單位今（4）日舉行展前記者會，ITF籌備委員會主任委員葉菊蘭、台灣觀光協會會長簡余晏、交通部觀光署署長陳玉秀與多國駐台使節齊聚，提時序入深秋，太平山國家森林遊樂區內的台灣山毛櫸步道迎接賞秋葉人潮，目前葉色轉黃約5成，綠黃交錯的林相為山區染上一抹金韻，預估至11月中為最佳賞葉期。林業及自然保育署宜蘭分署提醒遊客，即日起至23日每周末六、日，將對「翠峰景觀道路」實施車輛總量管制，上限為200輛。諸多旅行狀況中，除飛機晚點和取消，旅客最不想看到的，是機票上出現「SSSS」四個字母，這代表要進行「二次安全檢查」（Se...當北半球正從秋天轉向冬天之際，南半球則從春天邁向夏季。雖然在台灣的我們好不容易才剛脫離秋老虎的「魔爪」，不過接下來的冬天難免遇上寒流，大概又會讓人想起風和日麗的好日子，這時不妨前往正好適合出遊的南半球，特別是尋訪隱藏於山林間的瀑布。澳洲旅遊局的官網特別挑選了「澳洲妙不可言的瀑布」，現在就讓小編帶大家看看上榜的前五名有誰？一年一度的「ITF台北國際旅展」除了是民眾撿便宜的好地方，更是觀光業者衝刺業績的殺戮戰場。雄獅旅遊端出「天天驚喜」，周一到周五可搶折扣、搶旅遊單品、搶團體，還有折扣碼可領；台北君悅、台北遠東香格里拉今年都祭出全年最殺優惠，狂到殺破2折。日本熊害頻傳，從北海道至東北引發安全疑慮，但適逢賞楓與雪季，多家航空祭出優惠，北海道、大阪機票跌破萬元！專家建議避開熱門時段，可找到6000元上下機票，但提醒應做好防護，避免前往「熊出沒」山區。網友無奈地說：「若不算熊本熊，似乎只有熊本縣沒真熊出沒！」生活中心／孟嘉美、宮仲毅 台北報導週三就要開放登記普發一萬，您想好要花在哪了嗎？全台最大旅展，台北國際旅展，這麼剛好，週五登場，旅行社業者、航空公司摩拳擦掌，想搶商機！紛紛祭出機票優惠、萬元有找行程，買氣超夯！年末出遊熱潮來襲，隨著線上旅展、雙11優惠陸續開跑，不妨超前部署把跨年、寒假的旅遊規劃都安排起來。泰國正值一年中最舒適的涼季，絕對是你的最佳選擇！無論是曼谷的璀璨夜景、清邁的山城慢遊，還是普吉島的藍天白沙，現在從台灣出發，萬元以內就能搞定來回機票，哪裡買？現在告訴你！