臺北市政府教育局新聞稿     請轉交文教記者單位：臺北市政府教育局中等教育科地址：11008臺北市信義區市府路1號8樓北區業務聯絡：臺北市政府教育局中等教育科　　　　黃喬偉科長　(02)2720-8889轉6359　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　連容萱股長　(02)2720-8889轉1286新聞聯絡：臺北市政府教育局秘書室　　    　　   余品瑩督學　0930-936-532【發稿日期：114年5月8日】【主題：諾貝爾化學獎得主 David MacMillan 首度走進臺灣高中校園 與北市學子激盪科學火花】【臺北報導】臺北市政府教育局於5月8日假北一女中辦理「向大師學習：諾貝爾化學獎得主 David MacMillan 與北市高中學子的思考饗宴活動」，邀請2021年諾貝爾化學獎得主美國普林斯頓大學化學系教授戴維‧麥克米倫（David W.C. MacMillan）走進臺灣高中校園，與北市逾250位高中師生展開一場深度的科學對話，現場氣氛熱烈，啟發無數青春科學夢。　MacMillan教授以「從好奇出發：不對稱有機催化的創新之路」為題，分享自己如何憑藉對於科學堅定地熱忱持續探索，最終開創改變有機合成領域的催化技術，並榮獲諾貝爾獎殊榮。MacMillan教授以風趣又深刻的語言勉勵學子：科學是一種對世界永不停止的提問，最偉大的發現往往來自最簡單的疑問。　本次活動安排MacMillan教授與學生對談，由北一女中林同學與陳同學兩位學生代表所有與會學生與得主對話，兩位學生曾於臺灣國際科展獲得化學科一等獎，並將代表臺灣參加美國國際科技展覽會（ISEF）。MacMillan 教授與兩位學生的對談從研究選題、科學倫理到未來職涯思維，內容精彩，並展現青年學子旺盛的求知慾與研究潛能。　教育局陳素慧副局長表示，此次是臺北市首次邀請諾貝爾獎得主走入高中校園，是市府推動科學教育國際化的重要里程碑。感謝MacMillan教授分享科學研究路上之人生經驗與思維，同時感謝諾科獎國際文教交流協會朱愛蓮執行長的邀請以及政大陳榮政教授與北一女中的協辦。教育局所提「臺北十大好學」政策，不僅致力於提升本市教育的品質，更強調「向世界學習、開創教育新格局」的重要性，引導我們的學生在學習的道路上，與世界接軌，成為具有國際競爭力的人才。教育局邀請到2021年諾貝爾化學獎得主 MacMillan 教授親臨高中校園，與北市高中學子進行交流對談，正是教育局實踐「向世界學習」理念的最佳體現。　諾科獎國際文教交流協會朱愛蓮執行長也指出，與世界級科學家面對面互動，是激勵年輕學子投身科學研究最直接有效的方式，協會將持續推動類似活動，為臺灣科研人才的厚植盡一份力。　教育局積極推動科學教育與學術研究，提供多項資源與支持措施，如設立中等學校學生科學研究獎助，鼓勵學生參與科學研究；每年辦理數學及自然學科能力競賽，以及中小學科展。本市學生在全國科展及國際科展表現亮麗、屢創佳績。本次首辦「向大師學習」活動讓學子近距離感受大師風範，也在心中種下科學探究的種子，教育局未來將持續深化與國際教育機構合作，引進國際教育資源，培養具備全球競爭力的未來科學人才，讓臺北市成為亞洲科學教育的重要基地。業務聯絡：臺北市政府教育局中等教育科　　　　黃喬偉科長　(02)2720-8889轉6359　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　連容萱股長　(02)2720-8889轉1286新聞聯絡：臺北市政府教育局秘書室　　    　　   余品瑩督學　0930-936-532【主題：諾貝爾化學獎得主 David MacMillan 首度走進臺灣高中校園 與北市學子激盪科學火花】【臺北報導】臺北市政府教育局於5月8日假北一女中辦理「向大師學習：諾貝爾化學獎得主 David MacMillan 與北市高中學子的思考饗宴活動」，邀請2021年諾貝爾化學獎得主美國普林斯頓大學化學系教授戴維‧麥克米倫（David W.C. MacMillan）走進臺灣高中校園，與北市逾250位高中師生展開一場深度的科學對話，現場氣氛熱烈，啟發無數青春科學夢。　MacMillan教授以「從好奇出發：不對稱有機催化的創新之路」為題，分享自己如何憑藉對於科學堅定地熱忱持續探索，最終開創改變有機合成領域的催化技術，並榮獲諾貝爾獎殊榮。MacMillan教授以風趣又深刻的語言勉勵學子：科學是一種對世界永不停止的提問，最偉大的發現往往來自最簡單的疑問。　本次活動安排MacMillan教授與學生對談，由北一女中林同學與陳同學兩位學生代表所有與會學生與得主對話，兩位學生曾於臺灣國際科展獲得化學科一等獎，並將代表臺灣參加美國國際科技展覽會（ISEF）。MacMillan 教授與兩位學生的對談從研究選題、科學倫理到未來職涯思維，內容精彩，並展現青年學子旺盛的求知慾與研究潛能。　教育局陳素慧副局長表示，此次是臺北市首次邀請諾貝爾獎得主走入高中校園，是市府推動科學教育國際化的重要里程碑。感謝MacMillan教授分享科學研究路上之人生經驗與思維，同時感謝諾科獎國際文教交流協會朱愛蓮執行長的邀請以及政大陳榮政教授與北一女中的協辦。教育局所提「臺北十大好學」政策，不僅致力於提升本市教育的品質，更強調「向世界學習、開創教育新格局」的重要性，引導我們的學生在學習的道路上，與世界接軌，成為具有國際競爭力的人才。教育局邀請到2021年諾貝爾化學獎得主 MacMillan 教授親臨高中校園，與北市高中學子進行交流對談，正是教育局實踐「向世界學習」理念的最佳體現。　諾科獎國際文教交流協會朱愛蓮執行長也指出，與世界級科學家面對面互動，是激勵年輕學子投身科學研究最直接有效的方式，協會將持續推動類似活動，為臺灣科研人才的厚植盡一份力。　教育局積極推動科學教育與學術研究，提供多項資源與支持措施，如設立中等學校學生科學研究獎助，鼓勵學生參與科學研究；每年辦理數學及自然學科能力競賽，以及中小學科展。本市學生在全國科展及國際科展表現亮麗、屢創佳績。本次首辦「向大師學習」活動讓學子近距離感受大師風範，也在心中種下科學探究的種子，教育局未來將持續深化與國際教育機構合作，引進國際教育資源，培養具備全球競爭力的未來科學人才，讓臺北市成為亞洲科學教育的重要基地。電話 : 臺北市民當家熱線 1999(免付費電話服務，公共電話，放心講及第二類電信除外)，外縣市請撥02-27208889