火星與月亮合相天象即將發生，塔羅牌老師艾菲爾在臉書發文指出，此次天象將帶來高能期，能量爆棚，但也可能導致部分生肖出現健康警訊，特別是屬虎、馬、猴、狗的民眾需要特別注意。艾菲爾表示，火星與月亮合相時，人們的情緒與行動力會同步提升，內心充滿幹勁，行動慾望也特別強烈。然而，這股強大的能量可能導致部分生肖過度燃燒，造成精力耗盡、免疫力下降，容易忽略身體發出的警訊。根據艾菲爾的分析，屬虎者在這段期間戰鬥力飆升，容易因「不容許自己鬆懈」的心態而忽視身體警訊。建議每天至少留出30分鐘進行放鬆、拉筋或靜心，同時注意營養補充與作息規律。屬馬的人則可能因行動力旺盛而一天排滿行程，甚至晚上還加班應酬。艾菲爾建議，應為自己設定「休息日」，即使只有半天也要確實放空，並多攝取高蛋白、高纖維食物補充體力。至於屬猴的人則易因點子多、行動力強而分心太多，導致每件事都無法徹底完成，未來三個月內，容易陷入「忙到沒時間休息」的惡性循環，每天累積的疲勞會在某一刻集中爆發，因此，艾菲爾提醒，應設定優先順序，避免同時進行太多任務，並適時補充維生素、礦物質，搭配規律運動延長續航力。屬狗的人則因責任感強，容易默默扛起各種壓力。艾菲爾建議，應學習適時求助與分擔，並安排低強度、長時間的放鬆活動，如瑜伽、散步、泡澡等，幫助釋放壓力。艾菲爾特別提醒這4個生肖，未來3個月內要特別注意作息規律，適時補充營養，避免過度勞累而影響健康。延伸閱讀曾神預言台灣災難 命理師再揭「未來5動盪」5月財運爆發！5生肖升官加薪、投資大豐收 準備爽撈錢12生肖周運勢排行榜曝！屬馬者「繼續好運」 屬蛇者愛情運甜蜜「火星合月，能量爆棚但也容易透支！」艾菲爾表示，過度燃燒的小宇宙，容易忽略身體警訊，導致精力耗盡、免疫力下降。因此，在未來3個月內，有4個生肖容易陷入「不小心過勞」的狀態，需要格外注意飲食、睡眠及休息，才能維持體力與健康。台北市 / 綜合報導 今年適逢蛇年，而且第一個蛇年蛇月蛇日蛇時，四蛇同框就在今天。民俗專家表示，乙巳年、辛巳月、己巳日、己巳時，當生肖與干支完美重合，這場12年一遇的四蛇同框就在今(30)日的9點到11點。專家解釋，蛇在傳統文化中，象徵智慧跟蛻變，四蛇同框這麼難得的時刻，也被視為是開新局、破困局的良辰吉時。  原始連結4/28-5/4 本週運勢牡羊3.21～4.20水星與金星同駐牡羊座，不論是有伴還是單身，魅力都呈現爆發的外顯狀態。單身羊人群中吸引力上升，適合多投入熱鬧有趣的聚會或活動中，你的桃花會在自信中綻放。有對象者與伴侶互動熱絡，只是話說得太快容易5月腳步將近，有些人的貴人運也悄悄攀上高峰，福氣和機遇一起湧入！命理專欄「小葛送好運」列出4個星座在5月將迎來旺盛的貴人運，其中雙子座有望在聚會中結識到改變命運的重要人物，只要抓住機遇，就能在事業上取得翻盤的機會。來賓｜陸委會主委 邱垂正 熱議話題｜ ● 懲獨22條發酵 台人赴陸風險提高！有罪最高可判死刑！ ● 邱垂正揭82件赴陸失蹤盤查案件 「黑數可能更多！」 ● 中共鼓勵舉報台獨 台商投訴陸委會：感到惶惶不安 ● 香港多達90萬案舉報台獨 邱垂正：已非適合經商環境 ● 赴陸轉機也有風險？陸委會駁：目前尚未有個案 ● 陸配須附喪失原籍證明 邱垂正：不能腳踏兩條船 ● 白擬修法除陸籍可具結 邱垂正：不可囫圇吞棗 ● 陳玉珍提綠卡質疑陸委會雙標 「綠卡如中國大陸居住證」 ● 兩岸徵文賽遭檢舉 陸委會揭合作行為疑有統戰！ ● 陸委會示警教育單位：學術交流單純化 別淪為統戰活動！ ● 邱垂正：賴清德總統祭17項是反中共併吞的必要之舉！ ● 在野黨控訴民進黨養共諜？邱垂正回「共諜的培養是無孔不入」 ● 陳玉珍提金門自經區修法 邱垂正：美中貿易下推動要審慎為之【記者 林禾／臺北 報導】今晚（4/29）台灣彩券公司開出第114000048期大樂透，中獎號碼為07、11、五月，是愛情星象特別活躍的一個月份。這個月愛情運最旺的三大星座出爐啦，現在就跟著科技紫微網，從第三名開始揭曉，看看哪些幸運兒被愛神點名吧！編輯/鄭欣宜撰文 在這個快節奏的時代，誰還有時間在廚房裡大顯身手？別擔心，今天就來拯救妳的廚藝，教你四道超簡單的豆腐湯做法，可以讓妳輕鬆的在夏天喝清爽的豆腐湯，讓妳從「廚藝小白」晉升為「湯品達人」，重大樂透今晚開獎，頭獎獎金保證1億元，《搜狐網》運勢專欄分享，4月底有4大星座運勢逆襲，正財、偏財大豐收，除了加薪領分紅，還有機會迎接意外之財降臨。[周刊王CTWANT] 生肖鼠整體：5日立夏節氣後，將步入「梟神坐財」之吉運，貴人緣良好，創業能力強，偏業表現尤為突出，要抓住機遇，積極展現自身的能力。財運：正財方面表現良好，工作收入穩定且可觀，部分朋友還可能獲得額外的獎金或提成。偏財方面同樣收獲頗豐，適合進行穩健的投資或理財，...4月即將過完，臉書粉專「興趣使然的解籤師」分享，5月的十二生肖運勢，其中3生肖抽中大吉籤，運勢非常旺。緬甸3月發生地震，造成數千人喪生。軍政府當時承諾，將暫停對叛軍的軍事行動，並確保救援物資順利送達災區。然而，BBC記者深入叛軍控制區域採訪，親眼目睹軍方多次違反停火協議，炮擊造成平民與叛軍死傷。緬甸地震發生後已經滿1個月，儘管已開始投入重建，但是進度緩慢，至今還有超過350萬人流離失所，被迫搭帳篷避難；還有將近2200萬人缺乏糧食跟水，急需國際社會持續人道援助。甚至有民眾攜家帶眷，逃避內戰到曼德勒，卻因遇到震災，妻兒喪命。★巨蟹座：重要計劃秘密進行。可能得知重要消息，互惠互利達成目的。有利慈善。 ★天蠍座：需要處理工作、健康或共有財務事宜。可能有借貸或得他人好處的機會。 ★雙魚座：溝通、交通熱絡，有外出、旅行、搬家機會。同住家人或同事可能增加。火象霸主 牡羊×獅子＝行動派夫妻檔 這對「火神CP」堪稱年度最燃組合！2025年火星入夫妻宮期間，牡羊的衝勁 […]屋主一家入住70坪老屋，原屋況面臨諸多挑戰，包含格局破碎、動線不佳、天花壓迫低矮與採光不佳等窘況，無一不成為居住品質的絆腳石。緯傑設計 設計總監透過重塑老屋體質及格局，選用現代人文風為底蘊，實現一家七口、三代同堂的幸福居所，快跟著小編一起看下去吧！羊獻容，作為中國歷史上唯一被兩國正史記載的皇后，她的一生充滿了跌宕起伏的命運轉折。從洛陽世家貴女，到五度廢立的傀儡皇后；從永嘉之亂時被匈奴擄走的戰利品，到前趙王朝備受寵愛的昭文皇后。史書裡輕描淡寫「再立為後」四字，掩蓋了多少心酸？薔薔作風以嗆辣聞名，前陣子跟網紅NanaQ的爭議才落幕，近日她推出新的Podcast節目《薔栗膠》，第一集來賓是Makiyo，邀請對方聊出道至今的經歷，其中聊起忘恩負義的女星，還曾當場被Ma媽媽洗臉，最後點名該女星就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。