2025青龍系列大獎公布今年入圍名單，《苦盡柑來遇見你》囊括最優秀作品獎、男主角、女主角、男配角、女配角、男子新人等六個獎項，成為入圍大贏家，《外傷重症中心》入圍5項、《家族計劃》、《惡緣》4項入圍緊追在後。男主角獎部分朴寶劍再度強碰朱智勛，李秉憲、朴海秀、李浚赫等對手都很強勁；女主角獎也是苦戰，入圍的有朴恩斌、徐玄振、IU、惠利、車珠英，五位演員的作品和演技都備受肯定！綜藝部門《SNL Korea 6》入圍5獎，話題綜藝《魔鬼的計謀2》也入圍最優秀作品獎、男綜藝新人、女綜藝新人等三個獎項，這次的綜藝新人包括偶像出身的Mimi（Oh My Girl）、TSUKI（Billlie），惠利也分別入圍戲劇女主角獎和女子綜藝人獎，看點十足！2025青龍系列大獎入圍名單、亮點一次看。青龍系列大獎是韓國2022年開辦的獎項，報名資格為僅在串流平台（OTT）播放的戲劇節目，目的在於獎勵韓國原創串流節目，雖然少了許多在電視和串流上都表現亮眼的戲劇節目，但OTT原創內容越來越豐富，卡司也絲毫不遜色，今年正式邁入第四屆。本屆青龍系列大獎最風光的莫過於入圍最多的《苦盡柑來遇見你》，該劇不只播的好、話題高，在各大獎項也都表現亮眼，今年百想也入圍8項，可惜男女主角朴寶劍、IU未能抱回獎項，最後僅拿回男女配角、劇本、作品獎等4獎，這次青龍系列大獎能否滿載而歸也令人期待。此外《外傷重症中心》入圍5項、《家族計劃》、《惡緣》4項入圍緊追在後。戲劇類男主角獎入圍的有朴寶劍《苦盡柑來遇見你》、朴海秀《惡緣》、李秉憲《魷魚遊戲2》、李浚赫《或好或壞的東載》、朱智勛《外傷重症中心》，其中朴寶劍、朱智勛、李浚赫才在5月頒發的百想藝術大賞競爭，最後由朱智勛拿下，這次青龍系列大獎再度相逢，獎落誰家還未可知！同樣在百想藝術大賞時話題十足的，還有在《苦盡柑來遇見你》中表現亮眼的IU，上次敗給《正年》的金泰梨，這次青龍系列大獎同場角逐的又都是勁敵，包括朴恩斌《狂醫魔徒》、徐玄振《一箱情緣》、惠利《善意的競爭》、車珠英《元敬》，尤其朴恩斌在《狂醫魔徒》中的突破表現獲得大眾好評，又是一場激烈的競爭！針對OTT平台播放作品的青龍系列大獎，入圍名單放眼望去，有6成以上都是來自Netflix的戲劇和綜藝，包括《苦盡柑來遇見你》、《外傷重症中心》、《惡緣》、《魔鬼的計謀2》、《奇案84的奇趣民宿》等，Disney+僅有一部《狂醫魔徒》；TVING則有《我死的一週前》、《或好或壞的東載》、《元敬》等五部作品入圍，可見Netflix出品的戲劇綜藝品質和人氣影響力仍然相當大。今年綜藝類大賞入圍的有《奇案84的奇趣民宿》、《魔鬼的計謀2》、《我是加百列》、《血之遊戲3》以及《黑白大廚：料理階級大戰》，總入圍最多的綜藝節目則是《SNL Korea 6》，綜藝女新人獎包括女團出身的Mimi（Oh My Girl）、TSUKI（Billlie），惠利也分別入圍戲劇女主角獎和女子綜藝人獎；《魔鬼的計謀2》中話題最高的鄭泫揆與尹邵熙也分別入圍綜藝男女新人獎。《家族計劃》／Coupang Play《我死的一週前》／TVING《惡緣》／Netflix《外傷重症中心》／Netflix《苦盡柑來遇見你》／Netflix朴寶劍／《苦盡柑來遇見你》／Netflix朴海秀／《惡緣》／Netflix李秉憲／《魷魚遊戲2》／Netflix李浚赫／《或好或壞的東載》／TVING朱智勛／《外傷重症中心》／Netflix朴恩斌／《狂醫魔徒》／Disney+徐玄振／《一箱情緣》／NetflixIU／《苦盡柑來遇見你》／Netflix惠利／《善意的競爭》／U+Mobiletv車珠英／《元敬》／TVING朴炳垠／《狂醫魔徒》／Disney+尹敬淏／《外傷重症中心》／Netflix李光洙／《惡緣》／Netflix李濬榮／《弱美男英雄Class 2》／Netflix崔大勲／《苦盡柑來遇見你》／Netflix孔升妍／《惡緣》／Netflix金國熙／《家族計劃》／Coupang Play秀賢／《京城怪物2》／Netflix廉惠蘭／《苦盡柑來遇見你》／Netflix鄭恩彩／《法官大人》／GENIE TV姜有皙／《苦盡柑來遇見你》／Netflix朴所羅門／《家族計劃》／Coupang Play裴賢聖／《京城怪物2》／Netflix秋泳愚／《外傷重症中心》／Netflix許南俊／《法官大人》／GENIE TV金敏荷／《我死的一週前》／TVING李受炫／《家族計劃》／Coupang Play李伊潭／《元敬》／TVING鄭受彬／《善意的競爭》／U+Mobiletv賀營／《外傷重症中心》／Netflix《奇案84的奇趣民宿》／Netflix《魔鬼的計謀2》／Netflix《我是加百列》／TEO《血之遊戲3》／Wavve《黑白大廚：料理階級大戰》／Netflix旗安84／《奇案84的奇趣民宿》／Netflix金元勛／《SNL Korea 6》／Coupang Play申東燁／《SNL Korea 6》／Coupang Play張東民／《血之遊戲3》／Wavve秋成勳／《Try? Choo-ry!》／KakaoGABEE／《我是加百列》／TEO嚴智允／《棒球代表：鐵粉們的聯盟1、2》／TVING李秀智／《SNL Korea 6》／Coupang Play惠利／《怪奇謎案限時破》／Netflix池睿恩／《奇案84的奇趣民宿》／Netflix文尚勳／《主觀餐廳》／Netflix尹男老／《黑白大廚：料理階級大戰》／Netflix李鎮赫／《SNL Korea 6》》／Coupang Play鄭根宇／《金星根的寒假》／TVING鄭泫揆／《魔鬼的計謀2》／NetflixMimi（Oh My Girl）／《旗安CEO》／U+Mobiletv徐慧原／《SNL Korea 6》／Coupang Play尹邵熙／《魔鬼的計謀2》／Netflix李思杯／《激讚網紅》／NetflixTSUKI（Billlie）／《喪屍宇宙：新血新希望》／Netflix第4屆青龍系列大獎入圍出爐！《魷魚遊戲》李炳憲搶視帝青龍系列大獎入圍／IU、惠利爭視后！《苦盡柑來》獲6提名 《魷魚遊戲2》李炳憲也入列朴寶劍IU搶青龍系列大獎帝后 《苦盡柑來》6項入圍大贏家Netflix《魷魚遊戲》第3季於今（27日）下午3點上線，究竟最終結局會是如何，相當令人期待，飾演神秘角色的李炳憲近日接受台灣媒體訪問，直言「最不想參加的關卡」，坦言自己連參加都不想參加。記者林汝珊王靖惟／核稿編輯韓國第4屆「青龍系列大獎」今天（27日）揭曉入圍名單，Netflix韓劇《苦盡柑來遇見你》獲得6項提名，包括最佳影片、最佳男女主角等等，是入圍大贏家，朱智勛主演的《外傷重症中心》則以5項緊追在後。最佳男主角的部分，《苦盡柑來遇見你》的朴寶劍、《魷魚遊戲2》的李炳憲、《惡緣》的朴海秀、《MUSCLE HIGH：來自台灣的猛男秀》宣布將於8月8日至9月14日在台北流行音樂中心SUB LIVE開演，13位超高顏值，擁有令人臉紅心跳猛男身材的帥哥，將帶來令人心癢難耐的75分鐘生猛演出，準備好一起進場燃燒快樂荷爾蒙了嗎？職棒樂天桃猿的韓援三本柱河智媛、廉世彬、禹洙漢曾在《賀瓏夜夜秀》用韓文向賀瓏告白，挑戰誰能讓他心跳數最高。3人在27日出席世界衛生組織「洗手新日常：全民 ALL IN」洗手歌徵選記者會，表示不知情賀瓏近期的事，只記得當時賀瓏很照顧她們，錄影過程很有趣。李炳憲表示第三季的捉迷藏遊戲，參加者被分成兩隊，還得互相殘殺，「在這個遊戲裡，我們看到很多戲劇性的事件展開，比如一對母子被拆散分到兩個不同隊伍」，他說道：「這個遊戲之所以看起來特別殘酷，是因為其他遊戲裡，被淘汰的人是被面具人射殺，但這場遊戲的玩家必須自己...「TOMICA小汽車55週年博覽會」再次登台，即日起在台北華山正式開展。親子大小與小汽車迷們最愛的TOMICA博覽會，由麗嬰國際、時藝多媒體、開麗娛樂、新世博國際所共同主辦，特別從日本引進，慶祝TOMICA小汽車誕生55週年的盛會於2025/6/28至9/14就在華山1914文創園區-中4B館盛大開展，共同歡慶TOMICA這個深植人心的經典品牌邁入第55週年！內文：人在巴黎的孔劉，這次不只帥氣現身 Louis Vuitton 2026 春夏男裝大秀，還被捕捉到私下逛超市、親自排隊使用自助結帳機，真實模樣超級療癒！身穿米白條紋襯衫、淺色牛仔褲與卡其色棒球帽，孔劉現身巴黎當地超市，認真挑選水果、食物後，還乖乖站在結帳機前一一掃描商品...第36屆金曲獎頒獎典禮今（28）日晚間在台北小巨蛋舉行，歌壇「東方不敗」張清芳睽違多年回歸金曲舞台，壓軸頒發「最佳華語專輯獎」、「年度專輯獎」2項大獎，稍早以一襲銀色華麗禮服登場。不過由於時間已屆深夜11點半，張清芳只得催促得獎人盡快上台領獎，態度卻遭到大批網友炎上。Energy重返歌壇再度以〈星期五晚上〉成功翻紅，明天將與動力火車、珂拉琪、恐龍的皮等勁敵一同爭取金曲獎最佳演唱組合獎，聽聞坤達入圍金曲，邰智源開心說：「恭喜他！」坤達先前就因工作無法出席上周的「hito頒獎典禮」，本周又同樣因為工作將繼續缺席《第36屆金曲獎頒獎典...第36屆金曲獎頒獎典禮今（28）日晚間7點在台北小巨蛋舉行，獎項之外同樣掀起關注的，還有傍晚5點揭開序幕的星光大道。歌手魏如萱（娃娃）今年力拚2度封后，稍早步上紅毯，造型卻被網友狠批「尿布外穿」。[FTNN新聞網]記者邱梓欣／綜合報導以「惡整妹妹」影片走紅、坐擁百萬粉絲的YouTuber「Ru儒哥」，上個月才剛用一顆西瓜藏戒求婚女友衣衣，甜蜜橋段讓粉絲至今...藝人吳奇隆與劉詩詩近日被中國狗仔捕捉到罕見的一家三口同框畫面！兩人過去一段時間屢傳婚變消息，距離上次被拍到全家同行，已經是2021年的事。近日八卦媒體曝光影片，吳奇隆、劉詩詩和兒子「步步」一同外出用餐，飯後一家人走向商場地下停車場，兒子開心地走在最前頭，吳奇隆緊隨其後，劉詩詩則與助理緩步在後，最後由吳奇隆親自開車載妻兒回家。今年2月大S（徐熙媛）病逝後，同為「七仙女」的范曉萱動向格外引人注目，5月時她首度發聲：「咱們後會有期！我永遠愛你」，讓粉絲鬆了一口氣。最近，范曉萱出席大陸的音樂時尚活動，在台上吹長笛並演唱〈我要我們在一起〉，不知是否因為妝容，許多網友都相當驚訝她越來越像大S，好幾個角度都可以見到大S的神韻。被譽為「香港四大才子」之一的電影人蔡瀾，27日被證實已於6月25日在香港養和醫院辭世，享壽83歲。回顧蔡瀾一生，他跨足多項領域，過去曾擔任電影製片人、作家，主持人等，就連美食都有涉略，一生過得精采絕倫，而相當注重生活品質的他，晚年則是定居高級海景酒店，過著令人稱羨的退休生活。喜劇演員賀瓏捲入已故前女友天殘與主持搭檔Albee（范乙霏）感情風波，還被爆曾逼迫天殘墮胎、嫌棄她身材差等，並遭經紀公司「薩泰爾娛樂」解約，一夕之間成為眾矢之的。事實上，賀瓏早在以喜劇打響知名度之前，就曾登上節目《康熙來了》，當時還被主持人小S（徐熙娣）誤以為是同性戀。喜劇演員賀瓏近來捲入感情風波，遭爆劈腿、逼墮胎等，渣男行徑引來外界砲轟，業界更開始切割。不過，相關工作人員Stanley近日卻在Threads上逆風發聲，直言賀瓏雖然現在被貼上了很多負面標籤，但他認為至少對方承認曾有這段過往，並願意面對。蕭敬騰與老婆Summer（林有慧）婚後甜蜜，今日是Summer的生日，昨晚她卻突然在社群PO出長文，坦言「這兩個月我和蕭先生掉的眼淚，比兩年還多」。