
2025-05-24樂透彩中獎號碼

                                
月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-25空氣品質指標
                              案例一：虛擬貨幣投資詐騙小君是我以前的學生，標準的北漂斜槓青年，學設計的她，大學畢業後就在板橋租屋，腳踏實地走上規劃好的人生道路。她的夢想很平實，結婚生子不是必要選項，但做自己擅長且喜歡的工作、努力賺錢在新北買個小公寓安身立命是主要目標。因此，她除了在知名家飾賣場擔任櫃位設計、在購物平台販賣手作花藝小物之外，還透過網路接單做名片、商品包裝、DM設計。累積了十年的努力，不管手作作品或平面設計，因為好口碑，小君收獲了不少固定回購的常客，也和一些常客變成用LINE聊天的朋友。眼看斜槓的收入漸漸接近正職的薪水，小君覺得自己的購屋夢比較不像白日夢了。她和一位也是北漂族的客人互動很頻繁，除了常接到對方的訂單之外，他們的共同話題是新北買公寓。某一天，客人說存款速度追不上房價漲幅，決定聰明投資加速賺錢。之後，客人時不時就跟小君報告投資策略和投資成果，他的標的是現在最夯的虛擬貨幣。投資有賺有賠嘛，客人賺錢的時候就眉飛色舞跟小君分享、賠錢的時候就沮喪低落跟小君討拍。過了幾個月，客人似乎掌握到投資訣竅了，逐漸顯現賺多賠少的態勢，獲利來到30％上下，小君心動了，主動跟客人說她也想投資。接下來是大家猜得到的套路:客人手把手教小君開戶、下單、買進賣出……提醒小君投資有一定風險要量力而為有所節制。小君真的也是有賺有賠，但因為有師父的經驗傳承她很快就賺多賠少了。投入前小君對加密貨幣交易做了不少研究，操作起來似乎也合理正常，加上和客人彼此切磋討論，小君越來越有把握，等到交易所突然停止運作，小君才發現她九成的積蓄、將近兩百萬都卡在裡面了，而客人說要把錢拿出來唯一的方法是匯入百分之二十五的手續費。小君沒那麼多錢，客人說他有朋友是銀行行員，可以找他開帳戶辦信貸。這時小君腦中警鈴大響，將所有相關對話截圖後前往警局報案，但客人已經不再閱讀訊息、人間蒸發了。案例二：想翻盤卻再次翻車我的高中同學阿惠和先生一起經營小型資源回收廠，數年前曾邀我去參加海外投資說明會，當時他們已經加入總部在曼谷的某間公司近兩年，加入前親自飛往泰國參觀公司及旗下的數間工廠。加入後不但每個月有10到30％的分紅，還兩度全家被招待到普吉島奢華5日遊。我一來心存疑慮二來阮囊羞澀，婉拒了她的邀請，但也沒敢提醒她小心防範、見好就收，畢竟他們的社會歷練比我這個單純的老師多得多。後來聽說公司和相關人員一起人間蒸發，投入的成本、賺來的分紅和加碼的資金也一夕歸零了，總共損失多少我不敢問，估計應該千萬以上吧。上個月同學的小女兒來店裡找我，原本活潑開朗的她陰鬱地很反常。因為無法心平氣和和媽媽共處一室，她已搬出家裡遠赴東部工作。我的同學阿惠，可能太想把之前損失的錢賺回來，瞞著家人加入某老師的股市投資群組，短短數個月，不但用光家中積蓄、向銀行辦理信貸，還把他們住的房子抵押設定給高利貸業者借錢。為了保住房子，全家東拼西湊把錢還給地下錢莊，搞得每個人都山窮水盡，原本半退休狀態的阿惠現在在熱炒店當廚房助手。案例三：只是想跑外送我的另一個學生阿京來自單親家庭，大一開始跑外送賺錢負擔自己的學費和生活費。跑了兩年多，老舊的機車經常拋錨，哪天壽終正寢也不意外。沒有機車怎麼跑單?為了換車阿京從網路上找了幾個借款平台，研究一番後選中一個利息比較公道、還款比較合理的公司進行接洽。對方要他先開一個將來銀行帳號用來收款和還款，阿京沒多想就開戶了，反正自己也沒錢給人家騙。帳號開通後，過了預定撥款時間卻不見入帳，聯絡對方，對方說需要阿京的密碼才能進行查詢。給了密碼後，錢還是沒進來，人也連絡不上了。雖然內心忐忑，阿京還是安慰自己，只是沒順利借到錢而已。不久，家裡的一通電話揭開阿京連串噩夢的開始，地檢署來傳票，阿京因為帳戶被用來洗錢遭北、中、南共五個人提告詐欺。沒錢請律師只能去做免費法律諮詢，律師說阿京的將來銀行帳戶確實有金流進出，總額五百多萬，但無法追蹤轉出後的流向，所以阿京的帳號變成最後斷點，如果無法證明自己沒涉入，應該就會被起訴。為了出庭阿京要南北奔波，只好選擇休學。不管阿京是不是詐騙成員，被詐騙的人能告的只有他；法官明明知道阿京也是受害者，卻還是判他兩年緩刑。雪上加霜的是，第一案判決出來後，五個原告馬上又提告民事，面對遠遠超出負荷的龐大金額，阿京萬念俱灰無語問蒼天:我只是想繼續跑外送而已啊！詐騙真凶該如何求刑？我的答案是「唯一死刑」，因為小君、阿惠、阿京甚至他們的家人每天都很想死。身為他們的朋友，除了為他們擔心、替他們憤怒，又能做些什麼？不要再檢討受害者了，該死的是那些殺千刀的社會敗類！作者：凌美影退休教師、新手銀髮族、不專業咖啡師。擅長以小說、電影逃離現實。本文章來自《桃園電子報》。原文：副刊／大詐騙時代——防不勝防、逃無可逃(下)