桃園副市長蘇俊賓3日下午前往桃園區，出席「景福宮感恩五月母親節系列活動」，蘇俊賓表示，一年一度的母親節即將到來，景福宮舉辦母親節親子活動，透過有獎徵答、闖關遊戲及導覽介紹，結合宗教、文化與藝術的元素，讓親子得以同聚同樂，並一同探索景福宮的精采的歷史文化之美。他也帶著現場小朋友進行導覽，並共同體驗擲筊，讓傳統廟宇文化得以深化扎根與傳承。蘇俊賓與現場小朋友互動熱絡，並透過有獎徵答與小朋友分享桃園地名的由來，蘇俊賓提到，桃園早年因遍植桃樹而得名，最早的開墾者為清朝乾隆二年來台的廣東人薛啟隆，他廣植桃樹，此地遂稱為「桃仔園」。而景福宮的創建更是由薛啟隆捐出二十甲土地興建廟宇而來，所以景福宮的歷史，就是桃園歷史的縮影，他也透過這個機會讓現場的大小朋友對桃園以及景福宮有更深層的認識。蘇俊賓也進一步介紹到，景福宮不只是桃園的文化中心、宗教信仰中心，廟宇內也有精彩的人物造型燭台可以參觀，這對燭台仙除了全國廟宇中極為少見，更是尺寸最大的，文化局與景福宮攜手合作進行多年調查研究，現在已經正式公告為桃園市的市定古物。蘇俊賓也期望透過景福宮舉辦各類精彩的活動，讓來桃園大廟的信眾除了參香祈福外，也可以更深層了解桃園的歷史故事及廟宇文化，並欣賞精彩的古物藝術。民政局表示，桃園市推動舊城再生計畫，以景福宮為起點，致力重現舊城風華。景福宮周邊自去年7月動工，今年初完工，透過友善的人行空間改善，讓舊城地區更便利好走，並串聯步行路網，重塑城市紋理。景福宮作為桃園發展的起點，隨著時代變遷，周邊商圈逐漸沒落，市府透過跨局處合作，挹注資源於交通改善、商圈創新與文化再詮釋，期盼吸引青年回流，為舊城注入新活力。包括市議員林政賢、民政局副局長賴嘉美、桃園區副區長邱創正、景福宮管理委員會主任委員簡征潭等皆一同出席活動。桃園市副市長蘇俊賓昨(3)日前往中壢區參與「2025桃園市天籟之樂引領人間美好暨靈讚新婚-讚美之城活動」。蘇俊賓表示，原住民文化是台灣文化最精彩的一部分，桃園都會原住民人數全國最多，為了讓原民文化得以在都會區繼續傳承，市府舉辦首屆原住民聯合婚禮，讓各族精彩的婚禮習俗得以展現及交流，也讓大家認識精彩的桃園副市長王明鉅昨(4)日下午前往觀音區，出席「114 年度模範母親表揚活動」。王明鉅表示，母親是家庭的核心，更是社會安定和諧的力量。觀音區模範母親表揚透過各里辦公處、原住民族協進會及人民團體的推薦，表揚共 26 位模範母親，希望藉由表揚活動為社會帶來積極且正面的影響，並喚起社會對家庭價值的關注，彰桃園市副市長蘇俊賓3日前往中壢區參與「2025桃園市天籟之樂引領人間美好暨靈讚新婚-讚美之城活動」。蘇俊賓表示，原住民文化是台灣文化最精彩的一部分，桃園都會原住民人數全國最多，為了讓原民文化得以在都會區繼續傳承，市府舉辦首屆原住民聯合婚禮，讓各族精彩的婚禮習俗得以展現及交流，也讓大家認識精彩的原民喜慶文化，透過婚禮作為文化傳承的起始點。蘇俊賓指出，桃園的原住民人口數由升格時的6.5萬人激增至現在的8.7萬人，其中約9成是居住於都會區，為了讓原民文化可以持續流傳，市府積極布建39處文化健康站，是六都最多，而且每區都有設點，讓非在原鄉地區的原民朋友也有適當的場域進行交流與健康照護。市府舉辦首屆原住民聯合婚禮，這一次共有10對夫妻報名，包含阿美族、泰雅族、布農族、排灣族等，除了有剛締結連理的新人外，前復興鄉長林信義賢伉儷等2對也透過這次聯合婚禮慶祝50周年的「金婚」紀念。蘇俊賓表示，除了每年的市民聯合婚禮外，今年市府也精心設計這場原民風婚禮活動，結合傳統及當代儀式，讓每一對參與的族人感受真愛的祝福與永恆的價值，即使沒有生活在部落的環境，但仍然可以感受部落的文化與祝福。而婚姻是人生的另一個起點CNEWS匯流新聞網記者李承值／桃園報導 桃園市副市長蘇俊賓今（3）日前往中壢區參與「2025桃園市天籟之樂引領人間美好暨靈讚新婚-讚美之城活動」。蘇俊賓表示，原住民文化是台灣文化最精彩的一部分，桃園都會原住民人數全國最多，為了讓原民文化得以在都會區繼續傳承，市府舉辦首屆原住民聯合婚禮，讓各族精彩的婚禮習俗得以展現及交流，也讓大家認識精彩的原民喜慶文化，透過...隨著Netflix新劇〈童話故事下集〉熱播，劇中寫實描繪婚姻中婆媳關 ...為推廣國定佛誕節(5/5)，淨化社會人心，促進社區祥和，童綜合醫院與國際佛光會中華總會梧棲第二分會2日聯合舉辦「慶祝2025年國定佛誕節暨母親節 雲水浴佛」活動，活動開始由佛光山大甲妙法寺住持上覺下華法師帶領，童綜合醫院李博仁副院長、梧棲區福德里紀建豪里長與海線各立委、議員服務處代表等，一起恭頌浴佛祈願文祈福，希望社區民眾都能身心靈平安健康。雲水浴佛活動從早上九點到下午五點，不僅在童醫院梧棲院區一樓大廳設置了莊嚴美麗的浴佛台，讓到院的患者與民眾都能浴佛洗滌身心靈，志工們更推著行動浴佛車到各樓層病房服務住院患者，促使住院患者與家屬都能感受到佛誕節的溫暖祝福，也讓忙碌的醫護人員藉由浴佛儀式來獲得心靈的沉澱。童綜合醫院李博仁副院長表示，童醫院致力於病患身心靈照護，常與各式宗教信仰團體辦理公益活動，希望能藉由宗教力量來提供患者與家屬的心理支持，撫慰醫護人員煩憂、疲憊並重拾內心寧靜。更多新聞推薦 ● 「朱立倫極可能被收押」 邱毅：賴清德圖謀滅掉國民黨美國對等關稅衝擊各大產業，美國鞋類分銷商和零售商協會（FDRA）近日致信白宮，請求美國總統川普豁免產業的對等關稅，更稱這些關稅負擔已對鞋類行業構成「生存威脅」。而最後一批載有中國商品且免關稅的貨船，近日陸續抵達美國港口，貨物量將很快大幅下降。去年 12 月，由網易遊戲與漫威合作的《漫威爭鋒（Marvel Rivals）》正式推出，也迅速吸引了許多玩家遊玩。而現在《漫威爭鋒》打算更進一步，將正式舉辦自己的電競賽事 Ignite，這場錦標賽將橫跨全球五大洲舉行，並且總獎金池將突破 300 萬美元（約 9000 萬新台幣），其中最後的總決賽賽段將分配到 100 萬美元（約 3000 萬新台幣），而在總決賽中獲勝的隊伍也將被授予《漫威爭鋒》總冠軍的頭銜。以色列與巴勒斯坦激進組織哈瑪斯的人質談判陷入僵局之際，以色列國防軍3日表示，將在未來數日動員數千名預備役人員，準備擴大在加薩地區的軍事行動。政治中心／綜合報導一年一度的白沙屯媽祖遶境活動於1日深夜11時25分舉行登轎儀式。今（3）也來到進香的第三日，媽祖的鑾轎停駕在北辰派出所，雲林縣長張麗善也現身拜拜，不過在廟方人員拿香的時候，一度不小心快插到張麗善的身上，讓她嚇到後退一步。這次白沙屯進香走到哪，都帶來大量人潮，人多狀況也多，有鄉親控訴，有帶著亮橘色香燈腳帽子的男子，闖入喪家，未經同意，拿冰箱飲料喝，手機充電還有打牌。苗栗白沙屯拱天宮媽祖有「粉紅超跑」之稱，2日0時正式起駕出發北港朝天宮，展開為期10天9夜的進香之旅。一名女網友也分享去年參加進香的畫面，透露當時有人喊「不要拍（錄）」，讓她錯愕詢問「真的不能拍嗎？」內行人也現身解答。白沙屯媽祖進香活動熱鬧展開，不過首日的登轎儀式中，雲林縣長張麗善就被觀看直播的網友發現，竟然一把推開最前方的爐主，也引發批評。對此，張麗善也在臉書發文解釋並道歉，但網友不買單湧入砲轟。還被挖出她其實2019年也疑似因「搶轎」遭砲轟，當時白沙屯媽還後退好幾步。白沙屯拱天宮媽祖進香活動持續進行，沿途也掀起了一波「粉紅超跑」旋風。3日順利抵達雲林北港朝天宮，晚間時段進行了傳統的進火儀式，由朝天宮法師主持，誦經疏文近2千張，於今（4）日凌晨0時50分左右完成進火儀式後登轎、凌晨1時30分登轎出廟，踏上8天返回拱天宮的路程。賴清德總統前天才說，因應國際情勢，呼籲在野黨團結一致，國民黨主席朱立倫勢呼籲召開國是會議。雙方隔空喊話後，檢調大刀繼續揮...國民黨立委傅崐萁遭告發戰天下公司修容組競選小物案涉違《選罷法》案，台北地檢署3月遠赴花蓮搜索帶回傅的管家李慶隆，卻傳出他交保後逃匿，發布通緝並搜索律師。前主播薛楷莉目前在美國擔任護理師，在疫情期間曾多次分享護理故事，不過近日再度捲入「削凱子」爭議，台北地檢署偵結薛楷莉涉嫌詐欺，依法起訴。沉寂多日，薛楷莉回台，也終於發出聲明回應了。政治中心／陳堯棋　鄭國陽　台北報導國民黨北市黨部主委黃呂錦茹，涉嫌幽靈連署案遭北院裁定羈押禁見，傳出4/25黃呂二度開羈押庭當天，一名藍營北市L姓議員，向警方調閱30年來北檢周邊陳抗資料，但因30年前的紙本檔案早已銷毀、無從調閱，引發警界極大反彈，僅提供近15年的數位保存資料。綠營不滿，儘管索資問政是議員職責，但4/25國民黨北檢陳抗當天，要求調閱30年前資料，質疑是惡意刁難、報復員警。員警vs.國民黨立委(4.25)：「我就可以進去啦，你們現在這麼解讀啊，對啊，我們帶身分證讓你查驗啊。」賴士葆、李彥秀、王鴻薇等國民黨立委，4/25北檢外聲援黃呂錦茹，卻因被阻擋進不去管制區，竟然跟警方起口角！員警vs.國民黨立委(4.25)：「就6個人而已，你去問一下長官，你要不要再去問一下？不要為難，你要不要再去問一下，你再請示一下。沒有，因為剛剛長官已經有指示了。」傳藍議員索30年前北檢陳抗資料，綠營質疑惡意刁難警方。（圖／民視新聞）人前無視法令、為難員警，背後更爆出案外案，警方內部人士透露，一名藍營北市L姓議員，4/25要求調閱30年來，北檢周邊陳抗資料，並要求五天後收到，4/29才得知必須包含按鈴申告、開記者會等等，由於30年前的紙本資料早已銷毀、無從調閱，只能從2010年數位保存系統建置後，調出100多筆資料，最終在5/2交出，引發警界極大反彈，綠營痛批，根本是惡意刁難、報復員警。民進黨台北市議員顏若芳：「因為被擋在禁制區外面，所以用職權來索資，刁難警方，用這樣子的一個索資方式，讓警察疲於奔波的，忙於就是要回覆議員的索資。」傳出L姓議員，就是4/25也有現身北檢聲援的柳采葳，實際向本人求證，並未獲得證實，她僅強調當天不只她一人索資，藍綠議員都有，中正一分局則表示，尊重議員問政職責，經協調後已提供相關保存紀錄。傳藍議員索30年前北檢陳抗資料，綠營質疑惡意刁難警方。（圖／民視新聞）國民黨台北市議員詹為元：「該怎麼索資，這是議員監督的職權，但資料到什麼年份，他(警方)也是可以客觀去討論的部分，而不是單純的透過這樣的方式，來破壞彼此之間的合作關係。」黨內同志出面緩頰，強調議員索資天經地義，只是這一連串行為，恐怕也會引發外界諸多遐想。原文出處：惡意報復？傳藍議員索30年前北檢陳抗資料　遭質疑刁難警方 更多民視新聞報導藍北市主委秒從張延廷換成戴錫欽　楊智伃這樣解釋...昔槓朱立倫「群龍無首」今同框　徐巧芯讚朱勇敢大罷免恐進入投票吹哨壯膽？朱立倫稱北市5藍委很安全　學者開酸