
2025-10-27樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-10-28空氣品質指標
                              彰化縣三山國王客底文化節於25、26日在永靖鄉同霖宮熱鬧登場。25日晚間舉行火把迎神繞境祈福儀式，26日上午舉行開幕式、下午朝聖典禮、晚間宮廟交接儀式。王縣長表示，彰化縣三山國王客家文化協會自91年起開始整合縣內39間宮廟擲筊輪流舉辦文化節活動，是為凝聚縣內客家鄉親之間的情誼。今年由同霖宮主辦，將縣內39間廟宇共117尊神尊齊聚一堂，為眾人祈福，讓信眾一次獲得所有神明的庇佑。期盼透過活動彰顯客家族群心靈的寄託，並行銷在地，讓大家更認識永靖客庄。縣長王惠美表示，今年活動非常有特色，尤其是昨晚登場的夜間火把迎神繞境祈福，火把象徵陽光與正氣，可以驅邪避凶，同時也代表迎來光明與福運。路程從永安宮沿著主要街道(西門路、永福路)一路走到今年承辦宮廟同霖宮。雖然只有短短2公里的距離，但沿途約有600位信眾熱情參與，一同祈求地方風調雨順，凝聚地方人心。▲整合縣內39間宮廟擲筊輪流舉辦文化節活動，是為凝聚縣內客家鄉親之間的情誼。（圖/記者蕭麗鳳攝)王惠美表示，除了火把迎神繞境祈福外，還有三山國王朝聖典禮、客庄揚藝樂舞秀、客庄藝文「當好尞」(客語)體驗活動也會呈現，再加上走讀小旅行以步行方式由當地文史人員帶領走讀「同霖宮」以及「忠實第」等永靖客庄景點，整合地方的人、文、地、產、景等資源，展現文化精緻度與吸引力。透過活動讓民眾深入的認識彰化縣客家族群的發展歷史，達到尊重不同文化並讓彰化縣客家族群對自身文化的珍惜與重視，積極參與客家文化的重建及相關客家公共事務。客家委員會副主委邱星崴表示，客家文化是相當多元，以語言為例，除了大家熟知的四縣腔，還有海陸腔、大埔腔、饒平腔、詔安腔等，有個口訣叫做「四海大平安」，正好代表了這五種主要的腔調，也象徵著祈願台灣平安的深意。除了語言，客家的信仰也同樣多元，其中三山國王便是客家非常經典的信仰代表。在桃竹苗地區的許多三山國王信仰，最初都是從彰化分香過去的，說明了客家文化的連結，遠比我們想像的更加深遠且廣泛。▲夜間火把迎神繞境祈福，火把象徵陽光與正氣，可以驅邪避凶，同時也代表迎來光明與福運。（圖/記者蕭麗鳳攝)三山國王客家文化協會會長胡祥畯表示，感謝黃主委、主席、代表、村長的大力協助，為了舉辦這次的活動，前前後後共開了約20次的會議。祝福這次三山國王客底文化節活動圓滿成功。永靖鄉長魏碩衛表示，感謝王縣長大力支持，補助經費才能夠讓活動辦理的這麼盛大，同時也感謝客委會、胡主席、黃主委、與在地民意代表的協助，期望透過活動，讓大家能夠更了解客家文化、也更了解永靖鄉。▲期盼透過活動彰顯客家族群心靈的寄託，並行銷在地，讓大家更認識永靖客庄。（圖/記者蕭麗鳳攝)同霖宮主委黃一清表示，今天是大好的日子，2025年彰化縣三山國王客底文化節在永靖鄉同霖宮熱鬧登場。活動有火把繞境、寫生、客家美食、舞蹈表演等，精彩豐富，歡迎大家一起來參與。文化局表示，透過客家文化節慶，將永靖的特色推廣給社會大眾並振興客庄產業的經濟效益，帶動觀光人潮。這次活動適值台灣設計展尾聲，除了迎接設計展最後一波的民眾，也期盼能增進大家對客家文化的認識與認同，達成保存客家精神的願景。推薦閱讀：員林市114年金婚、鑽石婚、白金婚表揚 見證父母、祖父母愛情長跑與家庭傳承彰化縣長王惠美與中央視訊會議 提出5項請求中央協助2025鹿港四季紅-秋收開幕式 邀請大家來鹿港看古蹟、吃美食、逛市集