端午連假即將到來，民眾準備好「趣」旅行了嗎？勞動力發展署中彰投分署以多元就業開發方案挹注民間團體資源，協助在地發展特色計畫遊程，創造就業機會。例如臺中市原民見學勞動合作社推出的「泰雅野炊體驗」、彰化縣王功蚵藝文化協會的「探索王功潮間帶生態巡禮」，還有南投Tapung文化產業協會的「賽德克文化生態巡禮」等遊程，讓今年端午節精選行程亮點滿滿，這些打造融合文化傳承、生態探索與社會公益的微旅行，不只是休閒，更是用行動支持在地組織自給自足，協助原住民、新住民等特定對象穩定就業，點亮端午溫暖時光！(如圖)中彰投分署今年透過多元就業開發方案資金補助、專業培訓與行銷輔導，協助86個團體創造370個工作機會，讓失業的弱勢族群有重新適應職場的機會。像是今年補助的臺中市原民見學勞動合作社及南投縣仁愛鄉Tapung文化產業協會，皆是以推廣原民在地文化、導覽解說與體驗為主，並透過多元培訓課程強化進用人員的工作技能(如「導覽解說」、「影音剪輯與社群行銷」等)。獲得進用的在地原住民表示，透過多元就業開發方案不僅學到專業技能，加深對自身文化的認識與對土地的認同感，工作更是充滿快樂，期盼將原民文化特色分享給更多人。臺中市原民見學勞動合作社的「泰雅野炊體驗」，可帶領民眾認識原鄉植物與香料，並可親手採摘食材，在泰雅改良式獵寮中完成野炊，體驗原住民的生活智慧；南投Tapung文化產業協會則串聯仁愛鄉四個村落，推出「賽德克文化生態巡禮」，帶領遊客深入原鄉，品味賽德克族的自然、歴史與生活方式，還有精美文化伴手禮，讓旅程更具紀念價值。另外彰化縣芳苑鄉王功蚵藝文化協會則以廢棄蚵殼打造獨特「蚵殼藝術」，推出「探索王功潮間帶生態巡禮」遊程，帶領遊客走進國家級溼地，透過導覽與體驗認識海洋生態與漁村文化，還能動手製作蚵殼手工藝品。【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】端午連假即將到來，民眾準備好「趣」旅行了嗎？勞動力發展署中彰投分署以多元就國立台灣工藝研究發展中心舉辦2025台灣工藝季系列活動，28日在台灣當代文化實驗場舉行活動啟動記者會，文化部長李遠（3排右7）與參展單位代表、工藝產業相關機構及藝文團體代表等出席。嘉義市2023起召集隱藏勇壯運動好手，籌組「勇壯嘉義隊」，歷經2年培訓181位勇壯族，經專業教練指導，30位選手平均年齡65歲出賽首次挑戰2025年世壯運，包括壘球、網球、田徑、木球及舉重5項運...CNEWS匯流新聞網記者徐德芬／台中、彰化報導 今年3月中旬低溫，造成台中市、彰化縣荔枝嚴重受損，農業部公告兩縣因「114年3月中旬低溫」致荔枝受損已符合農業天然災害現金救助標準，現金救助額度以「農業天然災害現金救助項目及額度」所定救助額度為標準，其申請救助項目損失率達20%以上者，今（28）日起至6月11日，即可向土地所在地公所提出申請現金救助。 農業部公...以色列今年3月起全面封鎖援助物資進入加薩，遭外界批評造成人道危機。由美國支持的「加薩人道主義基金會」，27號在南部城市拉法發送裝有食物的物資箱，讓上千民眾湧入瘋搶。不過這個組織備受爭議，傳出民眾領取物【記者 彭姿穎／台北 報導】面對高齡化社會與勞動力結構快速變遷，「中高齡就業」與「退休再就業」已成為企業人力布即時中心／游明哲、李美妍報導台灣桌球好手林昀儒、高承睿的男子雙打組合，在本屆桌球世錦賽一路打到金牌戰，雖然被日本組合篠塚大登、戶上隼輔後來居上，以2：3的比分落敗，但還是收下了銀牌。2人也在今（27）日返台，當被問到新的綽號感想，林昀儒、高承睿笑喊，「聽起來很好喝」。即時中心／游明哲報導由於罷免基隆市議員張之豪、鄭文婷提議書疑涉偽造文書，檢方先前指揮基隆市調查站兵分多路，除了國民黨基隆市黨部外，也前往罷免張之豪領銜人游正義、罷免鄭文婷的領銜人紀文荃住家搜索。就在今（28）日，基隆國民黨部今又被帶走4人，包含前中山區主任張志鴻、前中正區主任郭建芳、黨部一組總幹事蕭壯峰、國民黨基隆市暖暖區黨部主任李貞儀。台南市 / 綜合報導 台南南區新興路一間炸雞店，傳出勞資糾紛，一名尹姓女子因為不滿上班4天遭解僱，控訴老闆未替她保勞健保，當場氣得破口大罵，警方獲報到場安撫情緒。事後業者出面解釋，因為她工作狀況未符合預期，加上帶就讀大學的女兒一起上班，讓他們感到為難才決定解雇，對於沒有在第一天立即投保勞健保坦承疏失。對此，勞工局表示，解僱前依規定需要給予預告期限。炸的金黃酥脆的雞肉，出鍋後，剪成好入口的大小，這一味是不少饕客最愛，但現在這一家炸雞店爆出勞資糾紛。尹姓女子VS.員警說：「這個老闆無緣無故叫我不要來了，也沒有說要給我資遣費，就一句不爽不高興就叫我不要來。」女子情緒激昂，完全冷靜不下來，更驚動警方到場。尹姓女子VS.員警說：「小姐妳都沒有給我保勞保喔，還有馬上叫我不要來，你當我是狗嗎。」一度氣得破口大罵，員警好說歹說，才讓她稍微冷靜，會讓她當街失控，是因為她無預警被老闆解雇。尹姓女子控訴，台南南區新興路的這一間炸雞店，她上班4天遭解僱，而且這段期間，業者沒有替她保勞健保，也並未收到應有的資遣費用。對此，業者相當無奈，出面解釋。當事炸雞店業者說：「就詢問她說帶女兒來上班是常態嗎，這樣很奇怪，因為她的解釋就是反反覆覆，可能唯一錯的是她當天到職的時候，沒有立即幫她保勞保可是她沒有身分證，到現在我們就算要幫她投保我們也沒辦法幫她投保。」台南市勞工局職安處長李炫昌說：「因為工作無法勝任等等給予(解僱)預告期限，僱主解僱勞工會有一定的相關程序。」各自有各自立場，現在這起勞資爭議，只能透過勞工局介入，盼能盡早落幕。  原始連結台北地院審理前民眾黨主席柯文哲弊案，今（27日）裁定柯文哲、沈慶京、應曉薇、李文宗等4被告自6月2日起延長羈押禁見2個月，合議庭當庭將裁定書交給柯文哲等人，到庭旁聽的陳佩琪走出法庭後，抓欄杆哭喊「他到底做了什麼事，你們為什麼要這樣對他」，圍觀的民眾見狀說，她身邊的人呢？隨後由一位女性將陳佩琪帶離開。北檢近日公布114年度推薦一審主任檢察官推薦名單，其中包括偵辦京華城案的檢察官林俊言、偵辦死亡連署案的檢察官朱家蓉，引起在野抨擊。國民黨立委王鴻薇今（26）日質詢詢問，為何辦政治案件的檢察官都升官了？對此，法務部次長黃世傑直言，這個說法很不公平，他們是長期績效受肯定。立法院今日邀請司法院副秘書長、法務部次長、內政部次長、教育部、衛福部等單位列席報告，並備......台大資管系畢業生林睿庠被控創立暗網毒品交易平台「隱身市場」（Incognito Market），3年內不法獲利超過1億美元（約新台幣30億元），他日前在美國被FBI逮捕，但近日據傳他跟美國司法部門達成協議，可望躲過終身監禁。台灣人愛去泰國旅遊，而泰國又被稱為亞洲「大麻天堂」，因此有不少遊客也想嘗鮮，但有人不曉得吸食大麻或食用大麻軟糖等食品，回台灣後「永久不得捐血」。有民眾發文懊悔覺得太晚知道，沒想到因此被永久註記，因為大...【記者 吳瑞興／嘉義縣 報導】端午連假，還在想要去哪裡嗎？嘉義縣文化觀光局推薦「東石－布袋」親子友善路線，搭船慢遊嘉義官方影片「梅山絕世風景一次看」上線數字突破 500萬觀看，至小編撰寫該篇文章 (2025/5/18) 已累積逾662萬觀看次數，分享人數高達1.2萬人，拜社群演算法所賜，也讓更多民眾看見台灣之美，更是有許多民眾詢問行程安排建議。這篇幫大家規劃兩天一夜行程，造訪入選「台灣觀光100亮點」的太平雲梯，接著前往太平老街，探訪空氣圖書館嚐美食與咖啡，再前往 1314觀景台美拍茶飲廣告的打卡景點。即時中心／潘柏廷、李美妍報導台北市大同區延平北路昌吉街，今（27）日下午1時14分發生一起車禍事故！據警方說明，74歲鄭姓男子先前因酒駕註銷駕照，但他今日卻駕車在外側車道北往南方向行駛，想停靠路旁倒車買便當時，其小客車後車尾與46歲鄭姓男子駕駛的重機發生碰撞後，小客車再與兩台路邊停車的機車碰撞而發生事故；目前75歲鄭姓男子未受傷，而46歲鄭姓男則四肢挫傷，雙方皆無酒駕。更多最新消息，請持續鎖定《民視快新聞》。台北市大同區延平北路發生車禍。（圖／警方提供）《民視新聞網》提醒您：不良行為，請勿模仿！原文出處：快新聞／北市大同車禍！7旬翁無照倒車暴衝騎樓　釀重機騎士四肢挫傷 更多民視新聞報導台2線車禍！黑色休旅車疑天雨路滑自撞分隔島　翻覆畫面曝光中檢續追罷台中綠委「死亡連署」案　9名藍營黨工、志工交保駕駛拒檢逃逸還撞警車　警開4槍壓制逮5人「2人是通緝犯」記者蔡琇惠／新北報導 端午連假即將登場，還在煩惱去哪裡玩嗎？不妨避開長途塞車，來趟輕…台北地方法院裁定繼續延押民眾黨前主席柯文哲，民眾黨對此發布聲明表示，憤怒且無法接受，對比綠色權貴一再輕易逃亡，如此的雙標，讓人民對司法信任再度重創。民眾黨表示，北院裁定的延押理由書中，根本找不到有必要繼續羈押柯文哲的具體事證，不僅通篇裁定充斥空洞籠統的形容詞，更可謂是套用「萬用例稿」複製貼上，一句「晦暗不明」就裁定繼續延押，嚴重違反刑事訴訟法的羈押規定，令人......威京集團關係企業中石化轉投資公司鼎越開發，2019年以372億元標下京華城土地，但得標金高於底價30億元，形同「左手換右手」高價轉賣京華城，涉非常規交易，檢調昨天（26日）搜索、約談中石化現任董座陳瑞隆、京華城董事長陳玉坤等22人到案，由於所設被告人數眾多，強制處份結果，今天（27日）凌晨陸續出爐。日本在新冠疫情後全力衝刺觀光，官方更擴大境外遊客數與消費額目標。地方政府善用成田機場創造的廉航商機，舉辦國際體育友誼賽，促進地方經濟。而觀光產業加速發展夜間經濟，選拔「日本新三大夜景都市」，吸引遊客造訪。宅配業則推動「兩手空空」的旅遊體驗，在景點幫觀光客行李暫管或送到飯店，更能代辦機場行李通關，直接寄回遊客家中。