[Newtalk新聞] 今（29）天鋒面報到易有短延時強降雨，中央氣象署針對18縣市發布大雨特報，彰化以北、南投地區及金門、馬祖有局部大雨發生的機率。另外，受鋒面通過及東北風增強影響，今晚西半部沿海局部地區和外島地區有平均風6級以上或陣風8級以上發生的機率，10縣市發布陸上強風特報。氣象署指出，今日鋒面影響，雨勢將轉趨明顯，各地有陣雨或是雷雨的天氣，並有大雨發生，其中在西半部地區有局部豪雨發生機率，鋒面上易有短延時強降雨、伴隨雷擊及強陣風等較劇烈的天氣現象。今天入夜隨著鋒面通過台灣，雨勢將由北往南逐漸趨緩。氣溫方面，氣象署表示，夜晚清晨在中部以北及宜花地區低溫約22、23度，南部及台東地區25至27度，今天白天受到鋒面影響，高溫相較於昨天下降，北台灣整天濕涼約22至25度，中部及花蓮地區26度左右，南部及台東地區29至31度，感受較為溫暖。氣象署說明，大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、金門縣、連江縣。強風特報地區黃色燈號為桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、台東縣、澎湖縣、連江縣。更多Newtalk新聞報導今各地多雲到晴、午後山區防雷陣雨！明又有鋒面報到雨勢越晚越大結構「最完整」鋒面報到！專家：明有豪大雨鋒面影響，氣象署對全台15縣市發布大雨特報。今(29)日臺中以北地區及南投以南、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意瞬間大雨，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。梅雨鋒面來了！今（28）天晚間中央氣象署針對12縣市發布大雨特報，更不忘提醒越晚雨越大，西半部地區慎防豪大雨，連離島都要留意，氣象粉專也示警，「梅雨鋒面已經在家門口」，接下來一天半要多注意雨勢，降雨量今年的梅雨季已經過了三分之二，但鋒面遲遲未明顯出現。資深氣象主播戴立綱提醒，真正的「重頭戲」將在6月3日登場，預計全台至少會有一週的豪大雨和短延時強降雨。中南部地區需要特別警惕，提前做好防災準備。（記者 許韋傑／綜合報導）知名律師李怡貞近日接連在節目及社群平台揭露驚人內幕，指出一名現役啦啦隊成員涉嫌介入台 […]你是否總覺得疲倦、腸胃不適，甚至久咳不癒？這些難纏的症狀，可能與「黴菌」有關。中醫師黃獻銘指出，選對植物與精油，不只美化環境，還能有效抗黴，提升身體防禦力；且不少草本植物，很多都是花市有的。 黴生活中心／李明融報導經常在社群平台上分享時事的網紅四叉貓（劉宇）日前表示，有粉絲自己花了約400多元，在商城購買「台中罷免慧成宮」帽子，竟中了發票獎。四叉貓也開心轉發並回應：「我賣帽子都有開發票報稅，你們瞧，有人買我的帽子中獎了（指）！」今天（28日）凌晨，他又在臉書發文，透露自己在路上被認出來。一名計程車司機停下車問他：「四叉貓，我要回新北市三重區，免費帶你回去，要不要？」四叉貓的真心話曝光後，笑翻不少粉絲。中央氣象署指出，今（27）日清晨各地氣溫仍稍涼，中部以北及花、東約19至21度，南部及臺東約23度，白天東北季風減弱，氣溫回升，西半部及東南部高溫普遍在29至33度，南部近山區溫度會再更高一點，外出請注意防曬並多補充水分，而宜、花高溫約27度；降雨方面，由於水氣減少，東半部地區、恆春半島及大臺北東側有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，東北部地區及中南部山區有《忘了我記得》身兼導演、演員、歌手、作家身份的劉若英擔任編導，攜手重磅卡司金鐘金馬影后謝盈萱、金馬影帝秦漢，以及久違了台劇的霍建華友情客串，更聯合周采詩、劉品言等意想不到的組合強強聯手，打造全新都會療癒情感家庭劇。影集上線48小時內直衝台灣區域影集每日排行榜第一名。[Newtalk新聞] 今年第4波梅雨鋒面將在今（28）晚報到，為各地帶來豐沛降雨量。氣象專家林得恩指出，這波鋒面為今年為止「結構最完整」，且環境最配合的梅雨鋒面，預計明(29)日對台影響最劇，尤其中南部山區午後降雨強度將達到大雨至豪大雨等級。 林得恩今日在粉專「林老師氣象站」發文說明，今晚將抵達台灣的梅雨鋒面和先前3波梅雨鋒面相同之處在於，這些鋒面同樣屬於移動式系統，對台灣天氣的影響月在24小時到48小時間，不會太久。然而，這波正在靠近的梅雨鋒面挾帶西南季風進入台灣，其風速在25kTs或以上；且西南季風為這波鋒面帶來了來自南海的水氣，讓台灣各地降雨量增加。 林得恩表示，目前鋒面前緣已抵達台灣，中部以北及基隆北海岸地區受鋒面影響，已接連出現有局部短延時強降雨。明日鋒面通過台灣，全台都會下雨。 林得恩提醒，這波鋒面對台影響最為劇烈的時段為明日。明日上午，中部以北地區將出現大雨或豪雨，午後中南部山區降雨強度將上升至大雨至豪大雨等級，住在山區的朋友務必預先防範坍方、落石及溪水暴漲等災害，中南部低窪地區則要預先做好淹水準備。查看原文更多Newtalk新聞報導南台灣唯一水陸鐵人挑戰 「2025泳律師李怡貞在綜藝節目中爆料稱，啦啦隊女神「樂天女孩」成員介入已婚富商婚姻，還因此懷上對方的小孩，且至今仍相當活躍，消息一出，樂天女孩成員禾羽、琳妲、林艾融、孟潔先後發聲否認。李怡貞深夜再發聲，直言妳還是要玩火，「半夜也是很害怕吧。」梅雨鋒面登場！氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」分享今天起到周五的全台雨區模擬，指出周四結構完整的梅雨鋒面通過，全台都容易有雷陣雨，預估雨量一片橘紅，尤其是北部、中部有強降雨機率，需特別小心。根據中央氣象署資料顯示，今（28）日水氣增多，各地不定時有零星降雨出現，尤其東北部地區可能有較大雨勢。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」表示，梅雨鋒面預期今日至明日間會掃過，週五白天逐漸遠離台灣，讓端午連假大致上會是蠻不錯的天氣。民眾黨前主席柯文哲京華城案今（27）日再開庭，前都委會執行秘書劉秀玲、台北市議員應曉薇助理吳順民出庭作證，並提解被告柯文哲、威京集團主席沈慶京、應曉薇。美國總統川普日前宣布計劃大幅削減哈佛大學數十億美元聯邦補助，並將資金重新分配至技職學校，此項政策獲得建築業界及技職教育倡導者強烈支持。業界人士認為，在美國房價創歷史新高的當下，技職教育投資將有助解決技術勞工短缺及住房危機。 科羅拉多州建築公司Coffman Construction執行長賈羅德．科夫曼（Jarod Coffman）27日接受Fox & ......整晚都要注意！今（28）日21時40分中央氣象署發布大雨特報，氣象署指出，鋒面影響，易有短延時強降雨，今晚至明（29）日彰化以北、南投地區及金門、馬祖有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風；山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲；低窪地區請慎防積水。即時中心／顏一軒報導最新消息！中央氣象署今（28）日晚間21時40分針對全台12縣市發布大雨特報，提醒民眾注意雷擊、強陣風；山區則需慎防落石。新冠病毒再現警訊！變異株NB.1.8.1正悄悄在全球擴散，不僅在中國引爆疫情，也已攻入美國本土。根據美國疾病管制與預防中心（CDC）資料，這種變種病毒最早於三月底至四月初在國際機場的旅客篩檢中被發現，目前足跡橫跨中國、日本、南韓、法國、泰國、荷蘭、西班牙、越南與台灣，傳染力驚人。地方中心／周秉瑜　桃園報導桃園市平鎮區昨天下午（27）發生一起糾紛，一名男駕駛當街持棍棒砸後方車輛，還強拉女駕駛下車，民眾目擊立刻報警，員警到場發現嫌犯及被害人，是前夫前夫關係，前妻領有保護令，將前夫依現行犯逮捕，並移送法辦。但前夫身型壯碩，五位員警花好一番功夫才成功制伏．車來車往的馬路上，2輛轎車竟然停在路中央，就看到身穿白衣的男子，拿著棍棒，對著後方的黑色轎車擋風玻璃，一頓狂砸。沒想到砸車還不夠！下一秒男子更是直接開車門，抓著女子手腕，強行拖拉下車，女子一臉害怕，當場嚎啕大哭。附近民眾：「我看到的畫面警察就來了，（很快就來了），對也不算多快啦，反正我正在裡面顧店，（就想說有警察來），對就是五六個警察。」附近民眾：「（他們在吵），（好像女的叫得很大聲），沒有女的沒有叫，是男的咆嘯而已，但是因為人來人往，我們聽不太清楚，那當時沒有很多車輛。」員警將2人隔開。（圖／民視新聞）警車火速趕到，員警馬上上前，男子才放手，但是塊頭實在太大，五位員警包夾，想要制伏他，似乎很吃力，前妻申請保護令仍三番五次被騷擾。（圖／民視新聞）原來這對男女，是前夫前妻關係，2人經常起爭執，前夫經常暴怒後一言不合就打人，前妻不得已申請保護令，周二下午，前妻開車行經桃園平鎮區金陵路三段一處路口，遭前夫一路尾隨，隨後攔下，不知情的人還誤以為是行車糾紛，警方到場才知是家暴案。據了解，2人房子掛在男方母親名下，前夫因限制處所，戶籍已經遷出，但仍無視保護令，三不五時騷擾前妻，最後警方將前夫以現行犯逮捕，移送法辦。《民視新聞網》提醒您：拒絕暴力！請撥打113、110原文出處：家暴保護令無用！堵前妻車棍棒砸車強拉前妻 更多民視新聞報導台南49歲男子刺死親父　家暴紀錄曝光社會局回應了啃老逆子「2刀弒父」！鄰居還原驚悚過程：吵架突安靜人倫悲劇! 不滿老爸催找工作 台南男持刀弒父自首