〔記者張協昇／南投報導〕南投縣進入旅遊旺季，泳渡日月潭、世界茶業博覽會等大型主題活動九月起陸續登場，尤其今年國慶焰火首度在南投市貓羅溪畔舉辦，縣府昨召開記者會，宣布推出「南投旅遊好康月」活動，自九月十五日起至十一月十五日止，凡於縣內合法店家單筆消費滿五百元，即可參加抽獎，獎品包括Gogoro機車、iPhone手機、南投高級飯店住宿券等多達八百個獎項，最大獎則是市值約二百四十萬元的特斯拉電動汽車一部。縣府觀光處表示，此次活動祭出的獎勵總價值近千萬元，自由行旅客於縣內合法店家單筆消費滿五百元，憑發票或收據即可參加抽獎。而團體旅遊部分，縣府推出競賽獎勵，只要旅行業者安排團客住宿南投或參加國慶焰火、茶博等活動，就可參加競賽，並以團客人數加碼計算，團客越多越有機會拿獎金，最高可獲得二十五萬元獎勵金。此外，縣府配合十月茶博會，同步推出「茶鄉小旅行」，帶領旅客深入茶鄉、品味茶文化，並與台北市、花蓮縣，以及中台灣區域治理平台的新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義市合作，共同推動「十全十美縣市引客方案」，推出超過百項旅遊獎勵或優惠方案。活動詳情請上南投旅遊網查詢。更多自由時報報導北市和平高中師課堂播九三閱兵影片與學生爆口角 嗆「不喜歡可以離開教室」吃完彰化6家爌肉飯後「被分手」 癡情男中大佛魔咒惹哭網友最後1天！3-4月千萬發票3張未領 消費地點看這裡新竹市立殯儀館「燒錯遺體」！ 家屬怒轟太誇張嘉義縣義竹鄉和順國小是偏鄉小校，許多學生來自弱勢家庭，教師林穎慧長期推動走讀活動，曾獲教育部SUPER教師肯定，今年他與六年甲班學生共創小說「班長說」，以校園生活、走讀經歷及跨國冒險為題材，在臉書粉絲專頁「班長說連載」發表一篇篇笑料十足的故事，已完成「校園爆笑篇」、「走讀台灣篇」與「國際篇」，累積超新竹縣除了縣定古蹟竹東甘屋渤海堂為少見的兩層樓堂屋，縣議員蔡蕥鍹獲悉竹北市曾屋魯國堂也是，且為前議長曾勝枱故居，認為深具保留價值；縣府文化局接獲議員提案，邀請專家學者進行初勘諮詢會議，後續將納入文化資產普查。蔡蕥鍹表示，位於竹北市泰和里番子坡的魯國堂，原於農田中央，規模一堂二橫，中央少見的兩層樓堂屋二○二五乙巳鷄籠中元祭昨迎來重頭戲—放水燈花車大遊行，今年輪值吳姓宗親會擔任主普，攜手各姓宗親會，慶安宮、米穀公會、基隆市政府與基隆市議會亦共襄盛舉，共同展開一場融合傳統祭典、文創的盛典。由於適逢週休二日前夕，吸引許多外地民眾到基隆，讓基隆市區城開不夜，宛若嘉年華會。桃園市文創園區及城市故事館共十四處，市府文化局推廣各項活動，參訪人次由前年一一九萬餘人次，去年增達三○五萬餘人次，但中原文創園區等六處呈現下滑趨勢，尤其大溪太武新村眷村文化園區，平均每天參訪人次僅七十六人，不到前年七成，被審計部桃園市審計處檢討，要求文化局持續提升場館亮點，提高民眾參訪意願。宜蘭縣國中小營養午餐，遭審計部宜蘭縣審計室糾正品管缺失且稽查不足，部分學校分裝食材未標示名稱等，縣議員林詩穎也批評教育處監督不力。代理縣長林茂盛昨視察供餐狀況，強調已要求廠商及校方做好品管，並增訂質譜儀檢驗規定。林茂盛︰增訂質譜儀檢驗規定審計室調查，宜蘭部分學校分裝食材未標示名稱，甚至有變質、過期，響應國際失智症月，屏東縣政府長照處昨天與十三家失智共同照護中心、廿七家失智社區服務據點，在屏東縣立體育館舉辦「屏東樂智嘉年華」，縣長周春米當場宣布加碼補助「愛智憶」疑似失智者確診檢查服務，包括檢查回診一次免費改為最高三次免費、交通接送也由一趟免費增至最多三趟免費、綠色通道專人安排等加值服務。路形配置奏效 民眾減少汽機車使用 讓交通更順暢高雄輕軌大順路段通車後，整體事故數比通車前下降廿八％，人員傷亡也比通車前減少廿九％；交通局評估是路形配置奏效，時常開車經過大順路的市議員何權峰則說，感覺是比通車前還「順」一些。每年發生車禍 從424件下降至306件採蜜、烏魚子手作、撈鰻苗等限定團 報名常秒殺台灣有山有海，農漁村各具特色，「食農教育法」在二○二二年頒布，農業部鼓勵民眾食用在地農產品，學校推廣食農教育，並補助各農會辦理農業旅遊、食農教育體驗活動，跟著農夫遊農村，吃在地食材的遊程超夯，報名常秒殺；家長說，讓孩子曬太陽、流汗，認識餐桌食物生長環境，很南投縣世界茶業博覽會及國慶焰火即將於10月在南投縣盛大登場，縣政府為吸引更多國內外旅客深入南投、活絡地方觀光，舉辦「南投旅遊好康月」，5日舉行記者會宣布自9月15日至11月15日推出為期2個月的旅遊方案，搭配兩大指標性活動，歡迎全國旅客，在最適合旅遊的秋高氣爽之際暢遊南投，800個獎項等抽獎。副縣長王瑞德主持記者會，議員林儒暘、蔡孟娥、張秀枝、林芳伃等與相關的各觀光等協會理事長及代表都出席，一同宣示南投推出旅遊好康月活動，結合自新竹縣市至嘉義市及台北市花蓮縣「十全十美縣市引客」共同參與，歡迎全國大眾參與南投盛典。王瑞德向全國民眾邀請屆時到南投品好茶觀焰火「食宿遊購行」全方位暢遊。9/28有萬人泳渡日月潭、10/4至10/12世界茶業博覽會、10/10主辦國慶焰火活動，晚上8時起有40分鐘璀璨焰火，後續還有自行車節、溫泉季、星空季等，許縣長重視低碳旅遊，南投坐擁高山自然美景，生態豐厚、人情純厚，歡迎國內外朋友到南投旅遊。此次好康月包括三大好康，來南投消費滿500元，憑發票或收據即可參加抽獎，於縣內永續店家(官網為准)消費，或南投、草屯、名間、中寮、國姓、仁愛、信義等鄉鎮消費更加碼獲得抽獎新竹檢調接獲檢舉，指新竹市議會國民黨籍副議長余邦彥疑涉入土石方資源處理場弊案，新竹地檢署本月三日到新竹市議會及余邦彥住處搜索，扣得相關物證，檢方四日複訊後認余男涉嫌貪污治罪條例罪嫌重大，聲請羈押禁見，未料新竹地院前晚裁定余男無保請回；新竹地檢署不服裁定，昨天提出抗告。由連江縣政府及文化總會共同主辦的「馬祖國際藝術島」，昨（5）日在梅石藝文中心揭開第3屆序幕。今年以「拍楸」為主題，邀請國內外藝術家與民眾走入戰地據點、碉堡、澳口、電廠及常民家屋，透過藝術創作展現四鄉五島的文化魅力，並持續以雙年展形式推動跨村落、跨世代與跨部門的交流。展期即日起至11月16日。美國對台灣課徵對等關稅二○％加N，行政院長卓榮泰昨天到台中市與自行車業者座談，卓榮泰表示，政府不會只關心高科技、半導體，自由車、零組件業者等都是政府須加強關注產業；巨大機械公司董事長劉湧昌則表示，感謝院長回應跟支持艱困產業，這兩年是巨大遇到從來沒有過的挑戰，變數也是最多的，但自行車產業很有韌性，庫存中華職棒味全龍隊5日晚間在台北大巨蛋迎戰台鋼雄鷹隊，此役同時也是龍隊老將林智勝引退系列賽首戰。龍隊終場以3比1拿下勝利，賽後選手於場中擊掌慶祝。地方中心/趙永博 花蓮報導花蓮東華大學為了校園行車安全，實施校內考照規定，學生就算已拿到正式駕照，也還得加考校內的「道路駕駛」才能騎車進校園。校方強調是安全考量，但學生抱怨制度僵化，加上最近開學季，不僅搬行李很麻煩，有人甚至得等到11月、12月才能拿到車證，直呼影響校園生活。花蓮東華大學校園廣闊，師生多半靠機車代步，但近年校內外車禍頻傳，因此校方祭出新規定，要拿到車證才能騎車進校園，而且不管你有沒有駕照，都得重新考一次校內的「道路駕駛」。學生會長邱泓維表示，有一部分同學認為考駕照就要路考，為什麼要再考一次？原訂9/8開放申請，今年卻提前至9/3起限制機車進出校園，過往開學後數週的緩衝期被取消。（圖／民視新聞）東華大學專屬的"機車證"制度，引發部分學生反彈。而且，原訂9/8開放申請，今年卻提前至9/3起限制機車進出校園，過往開學後數週的緩衝期被取消。不少新生才剛報到，就連搬行李進宿舍都成了大麻煩。學生會長邱泓維：「新生入住時間就是9月2號、他9月3號就開啟門禁系統，他其實在這個過程中完全沒有辦法讓想要照程序走的同學順利領到車證，那你門禁系統一開，我的生活整個都受到影響。」學生雖然認同考證有助提升安全，但也認為太過耗時，影響打工與生活。（圖／民視新聞）校方解釋，政策並不是突然上路，只是去年因車道施工，讓大家誤以為有緩衝期。今年已經安排接駁車、提供二手腳踏車，並加開交通安全講座。東華大學學務長林俊瑩：「我們有僱請一些大型的巴士，在新生報到的時候將新生跟家長以及他們的行李，從花蓮市載到我們的學校各個宿舍。」學生雖然認同考證有助提升安全，但也認為太過耗時，甚至有人得等到12月才能拿到車證，影響打工與生活。學生會建議校方，政策應該要更彈性，才能減少學生出入的困擾。(民視新聞趙永博花蓮報導)原文出處：東華大學獨家機車證　加考「校內道路駕駛」全國首創 更多民視新聞報導「原生應用植物園」10月全園禁菸　台東衛生局：違法最高罰1萬柯文哲交保回歸！　賴瑞隆分析「黃國昌最尷尬」：白營恐陷雙太陽內戰柯文哲7000萬元交保原因曝光！橘子逃亡海外難緝獲、續押不符比例原則桃園市楊梅區員本垃圾掩埋場位於社子溪旁，違反水污染防治法「污染源應遠離水體與住宅」原則，距離周邊住宅區過近，居民長年備受惡臭、揚塵、蒼蠅滋生等問題之苦，員本里長陳奕霖昨在楊梅區基層座談會上，呼籲市府正視推動「社子溪員本生態教育園區」。市長張善政說，全市除有楊梅員本垃圾場，還有觀音、龍潭兩處掩埋場，每有鑑於近期美國對等關稅、中央政府限貸令等經濟問題，以及營建產業長期存在的缺工、缺料與物價上漲等挑戰，宜蘭縣政府為減輕建築業者與民眾負擔，宣布針對112年1月1日至114年12月31日期間核發之建造執照或雜項執照案件，即日起自動展延建築期限1年。宜蘭縣府強調，這項展延措施不用申請、縣府直接給予延長，民眾和業者無須再跑流程，建築期限就會自動延長1年。縣府希望藉此減少行政往返，也讓建築工程在面對缺工、缺料等困難時，能有更充裕的時間完成。適用對象為宜蘭縣政府112年1月1日至114年12月31日間核發建造執照或雜項執照（以執照核發日期為準）之案件；展延方式則為建築期限自動延長1年。相關依據為《建築法》第53條第3項及《宜蘭縣建築管理自治條例》第26條第2項。宜蘭縣府表示，此項政策是參酌全國各縣市因應營建困境所採取的措施，經縣府審慎評估後決定實施，期盼透過這項便民措施，能有效協助建築相關產業穩定發展，並進一步保障民眾的權益。更多新聞推薦 ● 竹塹中元城隍祭遶境賑孤盛大登場 萬名信眾同祈城市安泰因應桃園航空城、桃竹苗大矽谷計畫電力暴增，台電規畫在觀音區興建「觀園超高壓變電所」，直接引進大潭發電廠電力，減少長途輸送停電風險，引發地方強烈反彈，怒喊「要健康不要回饋金」，7日下午2時將發動大規模抗爭。台電回應，將在變電所周邊設置「電磁場即時監測看板」。草屯鎮敦和里是全鎮第三大里，敦和宮則是中部知名財神爺廟，彰化客運在敦和宮門口設有站牌，但奇怪的是對向卻無站牌，從中興、南投方向來的乘客，無法在敦和宮對面下車，須到二百多公尺外的敦和國小才可下車，相當不便，經草屯鎮公所反映，南投縣府、彰化監理站、彰化客運將會勘研商解決辦法。因應極端暴雨發生頻率愈來愈頻繁，行政院揭示「最小淹水面積、最快退水時間、最高安全標準」的新治水目標，除了四年1,000億元治水計畫外，經濟部表示，5日修正開發案件適用出流管制規定，一般開發案件出流管制門檻由原本2公頃調整為1公頃，此外，位於都市計畫區的新建建築物，考量公共安全，出流管制門檻調整為更嚴格的0.2公頃，將有一年緩衝期。今天就是中元節，許多廟宇、店家都會舉行普度儀式並擺放祭品招待好兄弟，東港知名海產店家昨天普度，民俗專家廖大乙特別到場提供建議，他點出每一項供品都具有特殊意義，可讓好兄弟感受到佈施的誠意。廖大乙指出，普度公是神明，除了完整三牲還要擺上酒水、檳榔及香菸等，感謝普度公看管「好兄弟」，所有祭品前都要插香指引