掌握新南向，放眼東協經濟脈動。中央社「東南亞財經資訊專網」每日為您精選多則泰國、越南、印尼、馬來西亞、菲律賓等國的財經頭條。無論是政府新政、產業動向或投資商機，讓您即時掌握關鍵資訊，洞悉市場，搶占商機。（中央社台北9日電）世界銀行（WB）將越南今年國內生產總值（GDP）成長預測，從原本6.8%下調為6.6%，原因是跡象顯示美國的關稅已開始影響越南商品出貨。路透社報導，世銀的預測明顯低於越南政府設定的8.3%至8.5%官方成長目標。世銀表示，作為一個出口導向型經濟體，越南仍很容易受全球成長放緩與主要貿易夥伴需求減弱的衝擊；貿易政策的不確定性也可能開始拖累企業與消費者信心。越南最大出口市場的美國，已從8月7日起對越南輸美商品加徵20%關稅；經由越南轉運的第三國商品則面臨40%稅率。（中央社台北9月9日電）寮國總理西潘敦（Sonexay Siphandone）重申寮國有興趣加入新興經濟體聯盟「金磚國家」（BRICS），並表示正在研究入會相關要求。西潘敦在俄羅斯遠東經濟論壇期間的「俄寮商業對話」中指出：「我們有意成為金磚國家的成員，目前正處於研究相關議題的階段。」他肯定金磚國家在經濟成長及全球影響力方面的進展，並表示這個集團已在促進地區與全球發展上取得「顯著成果」。根據俄羅斯衛星通訊社（Sputnik）報導，西潘敦的言論顯示，寮國持續積極規劃深化參與「南南合作」（South-South Cooperation）、經濟自主和多極化全球秩序等多邊機制，展現更積極的國際參與姿態。（中央社台北9月9日電）馬來西亞雙威集團（Sunway Bhd）將擴大在新加坡的房地產業務，透過與新加坡聖集控股（Sing Holdings）的合資企業，以6.239億新元成功競標Chuan Grove地段。馬來西亞星報報導，這個地段為99年地契，面積約1.45公頃，單獨可開發505戶住宅。雙威計畫與7月收購的相鄰地段合併開發，經主管機關批准後，將興建5棟住宅大樓、最高27層，合計提供1055戶。這個開發用地地理位置優越，距離羅弄泉地鐵站（Lorong Chuan MRT Station）僅400公尺，鄰近NTP+購物中心，且周邊有多所學校，市場潛力受到看好。香港興業銀行研究（HLIB Research）估計，Chuan Grove開發案總銷售額可達13.1億新元（約新台幣315億元），雙威集團的實質受益金額約為15.2億令吉（約新台幣117億元）。（中央社台北9月9日電）菲律賓花旗銀行（Citi Philippines）表示，受到糧食供應鏈混亂及暫停進口稻米等因素影響，菲律賓通貨膨脹率最快可能在10月回升至2%。「馬尼拉時報」（Manila Times）今天報導，菲律賓花旗銀行還說：「天氣因素造成的物價上漲應屬暫時現象，但我們認為，整體年通膨率可能已經觸底。」由於蔬菜、魚類等主要食品價格攀升，連帶使消費者物價年增率從7月的0.9%上升至8月的1.5%。（中央社台北9月9日電）馬來西亞—中國商務理事會（MCBC）表示，馬來西亞希望透過與中國投資者更深入合作，強化在全球供應鏈中的角色並促進技術移轉。馬中商務理事會與中國國際貿易促進委員會（CCPIT）於9月2日共同主辦「馬來西亞—中國高層商務對話」，會議旨在深化雙邊合作，突破傳統投資途徑。理事會主席丹斯里拿督盧成全指出，理事會首要任務是確保大馬企業能從中國投資中受益，並融入中國的供應鏈。他告訴「星報財經」（StarBiz）：「當中國投資者來到馬來西亞，我們的中小企業（SMEs）就能善加利用並受惠於這股商機。他又說：「不應只是中國投資者把完整供應鏈帶過來，馬來西亞也必須成為其中一部分。」（中央社台北9月9日電）泰國觀光部今天表示，今年1月1日至9月7日，訪泰外國旅客較去年同期減少7.11%，累計共2239萬人次。中國仍是最大客源國，訪泰旅客達316萬人次。路透社報導，泰國國家經濟和社會發展委員會（NESDC）上月將今年外國旅客人數預測從先前預估的3700萬人下修至3300萬人。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發前，訪泰外國旅客曾於2019年創下近4000萬人次的紀錄。（中央社台北9月9日電）斥資約20億美元打造的德崇國際機場今天啟用，標誌柬埔寨民航產業邁入歷史新頁。可以起降大型客機的這座4F級機場具有世界級規模和設計，已正式取代金邊國際機場。「金邊郵報」（The Phnom Penh Post）報導，德崇國際機場（Techo International Airport）占地2600公頃，不包括土地成本總投資額約20億美元，座落在干丹省（Kandal）、茶膠省（Takeo）交界地帶，是柬埔寨王國政府與海外柬埔寨投資公司（OCIC）公私部門夥伴關係攜手合作的成果。這座機場可以起降大型客機，包括能夠執飛長程洲際航線的空中巴士A380-800與波音747-800。根據柬埔寨民航國務秘書處（SSCA）評估，德崇國際機場在全球4F級機場中排名第9。4F級機場是世界機場等級中最高的一種，代表可以起降各種大型飛機。據柬埔寨民航國務秘書處，德崇國際機場將於10月20日舉行正式落成典禮，總理洪馬內（Hun Manet）會親臨揭幕。（中央社台北9月9日電）印尼總統普拉伯沃（Prabowo Subianto）預計在2029年前從澳洲、紐西蘭等國進口最多100萬頭乳牛，以提供8300萬名兒童與孕婦免費餐點，估計耗資近30億美元。路透社報導，由於財政有限，印尼政府要求企業出資購買乳牛，再交由合作企業飼養。這項計畫自去年12月啟動以來進度緩慢，截至今年7月底僅進口1萬1375頭乳牛，遠低全年20萬頭目標。印尼農業部消息人士透露，印尼政府要求200多家企業，自今年起到2029年，每年進口至少20頭乳牛，不過多數業者無畜牧經驗。有業者擔心不參與這項計畫會影響到冷凍肉、奶粉等核心業務的進口許可。每頭乳牛成本約4500萬印尼盾（相當約2800美元），投資需3.5年回本。（中央社台北9月9日電）汶萊中央銀行（BDCB）公布7月「企業信心指數」（BSI），針對全國11個產業、約500家大小型企業進行調查，結果大致維持審慎樂觀。婆羅洲公報（Borneo Bulletin）報導，7月的指述為 50.3。在BSI中，50以上代表樂觀或擴張，50以下則代表悲觀或收縮。因此50.3表示景氣略偏向樂觀。雖然數據顯示對經濟審慎樂觀，但不同規模、不同產業的企業間狀況差異很大且不平均。像中小微企業的擔憂氛圍濃厚，憂心面臨資金壓力、消費減弱、部分產業走入季節性淡季等。※更多資訊請洽張麗鵑組長（02）2505-1180#792EMAIL：mia@mail.cna.com.tw本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。