BAE Systems 和 Forterra 最近宣佈展開合作，計劃快速原型開發一款自主式裝甲多用途車輛（AMPV）。這項合作旨在開發一種具有高度生存能力的自駕 AMP，並且能以快速超越傳統開發週期的速度進行測試。根據計劃，這一能力選項及其技術預計在 2026 年進行展示。此舉代表了軍事技術進步的一個重要里程碑，顯示出在現代戰爭中，自主技術的重要性日益增加。BAE Systems 的地面機動產品線總監 Bill Sheehy 表示，這一夥伴關係不僅僅是流行術語的堆砌，而是實實在在地為軍隊提供能夠在任何戰場上保持優勢的具體選擇。通過將在戰鬥車輛生產和自主技術開發領域的最佳專家聚集在一起，這一合作有望實現更快的發展速度和更大的思維格局，從而為士兵提供所需的優勢。Forterra 作為一家位於馬里蘭州的公司，則提供了廣泛的自主任務能力，並設計了可互操作的移動平台，旨在支持各種任務的無縫整合。在增強下一代系統的模組化開放系統和協作方法的基礎上，這一能力套件將在 AMP 的模組化底盤上搭載 Forterra 的 AutoDrive 全堆棧自主車輛系統。美國陸軍上個月也選擇了 Forterra，支持該機構驗證無人系統（UxS）的自主性計劃。這一計劃旨在獲得一種能夠在所有作戰設計領域（ODD）中運行的自主解決方案，以滿足未來戰鬥的需求。Forterra 聲稱，其系統在每個任務系統中整合了通用的自主堆棧，確保無縫互操作性。Forterra 的自主堆棧設計旨在提升擴展性和整合性，允許車輛獨立運行，或作為一個連接的、具韌性的力量的一部分運作。這種強大的自主性與無縫的通信和網絡相結合，確保配備 Forterra 技術的平台能夠適應現代戰場的複雜性。Forterra 副總裁 Patrick Acox 提到，AutoDrive 是通往更強大網絡和更智能操作的途徑，為支持 AMP 能力套件提供必要的基礎設施。與 BAE Systems 合作開發集成 AMP 將成為國家安全的又一突破。這一技術前瞻性的方法不僅限於一個戰鬥車輛系列，還兼容美國陸軍裝甲旅戰鬥隊（ABCT）中目前使用的其他現代系統，包括 Bradley A4 和 M109A7 自走炮。AMPV 是美國陸軍用以取代越戰時期和舊型 M113 車輛家族的計劃，對於未來的裝甲旅戰鬥隊至關重要，並將實現軍隊在保護性、機動性、可靠性和互操作性方面的戰略要求。根據 BAE Systems 的說法，AMPV 將與 ABCT 整合，並要求能夠與 M1 Abrams 坦克和 M2 Bradley 車輛並行作戰。這一計劃的成功將標誌著美國軍事技術的又一重大進展，對於提升國防能力具有深遠的影響。BMW 正在為其萊比錫工廠的能源供應進行重大轉型。該公司在 10 月 1 日公布，已簽署合同將工廠連接到德國未 […]隨著俄烏戰爭持續進行，位於烏克蘭的扎波羅熱核電廠面臨著嚴峻的挑戰。根據多方報導及俄方的說法，該核電廠已經在沒有 […]Tesla（NASDAQ: TSLA）近日在宣布其在汽車交付和能源部署方面創下最高季度成績後，獲得了一位著名空 […]在澳大利亞的一個電力及天然氣供應商，正於其250兆瓦的太陽能發電場使用自主機器人，這個項目已經在提前進行中，目 […]Tesla 的網站編碼似乎潛在地揭示了一些有關其計劃推出的經濟型車型的細節，包括可能的價格。儘管這些細節尚未得 […]OnePlus 正在為中國及全球市場預告 OnePlus 15，但尚未公佈該手機的發佈日期。目前品牌所透露的信 […]來自賓州州立大學的研究人員開發了一個框架，利用街燈作為電動車充電的選擇。他們在堪薩斯城和密蘇里州安裝了 23 […]日圓低水，港人瘋狂去日本！近日八達通又宣佈與日本 PayPay 合作，聽落好方便，不過其實都不少限制。其實有更多支付工具著數過佢，等小編同你拆解點解八達通唔係最推介，同埋有什麼更好選擇！日本前首相安倍晉三在 2022 年 7 月 8 日於奈良市街頭演講期間中槍身亡，奈良地方法院昨日（2 日）宣布，案件將於 10 月 28 日開審，預計在明年 1 月 21 日作出裁決。BLACKPINK Lisa以粉嫩針織連身褲套裝，配白色包包和高跟鞋出席LV大騷，加上一頭棕色捲髮更添時尚感，展現甜美性感氛圍，引爆社群熱議。說到法國品牌Longchamp，設計極簡又時尚，重點是耐用性高，難怪會紅遍全球，更是深得各地女生的喜愛。近年來，除了經典的Le Pliage摺疊包外，Longchamp更推出多款手袋，從人氣飯盒包、Hobo袋再到優雅的水桶包，每一款都魅力十足，讓人忍不住想要立刻入手！Longchamp近來更有一款備受推崇的「防盜神袋」，不僅外形時髦輕巧，還能有效阻止扒手偷竊，堪稱出遊旅行必備神器，令大家瘋狂搶購！以下即為大家精選9款Longchamp熱賣手袋，更能以比專門店更優惠的價格入手。滕麗名老公朱建崑（Matthew Chu）出任日資公司香港總監，但係有該公司疑似員工發文，直指朱生「逼人OT」仲要無補水！現年50歲的張玉珊（Shirley）早於15歲已拍廣告，出道後曾是TVB花旦兼玉女歌手，其後轉戰商界憑創辦「修身堂」美容纖體公司，2003年公司上市時萬綺雯（蚊蚊）當年憑《我和殭屍有個約會》中飾演「馬小玲」一角走紅，又以42吋招牌煞食長腿聞名，係唔少人心目中嘅女神。去年中秋節內地爆出「美誠月餅風波」，涉誤導消費者被罰的三隻羊網路科技，據稱今年直播已不再推售月餅；然而香港月餅品牌「有價」，今年內地仍然有「假美心月餅」出現，網購平台已即時下架貨品。至於另邊廂美心月餅正式「攻日」，正貨在日本大受歡迎，賣上萬日元禮盒，部分貨品極速賣斷，與內地要應付「山寨」市場截然不同睇完新世界（0017.HK）公佈業績後，主席純官（鄭家純）講嘅一堆說話，大致係「時不與我」咁喇，新世界嘅前景即係要「等運到」。方力申於今年情人節宣布與女友葉萱（Maple）結婚，6月份透露太太懷孕消息，二人將於12月升呢做父母。方力申於上月尾分享與老婆到醫院進行產檢及參觀病房、產房嘅短片，初為人父嘅方力申更忍唔住與BB結構性超聲波自拍，仲大讚BB囡：「靚過我呀個脊骨」。不過，懷孕8個月嘅葉萱於前日（1日）突發入院；方力申亦於IG限時動態透露太太入院原因。【彭博】— 一家研究機構在拆解過程中發現，華為至少在其部分昇騰(Ascend)人工智能晶片中採用了亞洲最大科技企業的先進組件，這凸顯出中國在努力提升本土人工智能半導體生產的同時仍依賴海外硬體。消委會蛋糕報告出爐！減肥又想食蛋糕？就要看清哪款蛋糕最肥。消委會第530期聯同食物環境衞生署食物安全中心（食安中心）測試10種非預先包裝蛋糕的糖及脂肪含量，發現在100款非預先包裝的蛋糕樣本中，逾4成樣本屬「高脂」食物、2成半屬「高糖」食物，當中近1成樣本既「高脂」亦「高糖」。線上快時尚零售商希音（SHEIN）進軍實體零售，選址法國巴黎開設首間永久門店，卻遭遇當地零售業強烈反對。希音與百貨公司營運商SGM集團（Societe des Grands Magasins）合作，擬在後者營運的BHV Marais及老佛爺百貨內開設「店中店」，位於巴黎市中心的首家門店將於11月開業。然而，老佛爺百貨表示強烈反對，聲稱將阻止希音進駐，當地零售協會則斥責希音摧毀本地品牌。