「搖滾天王」伍佰演唱會6/13、14、15一連三天將在台北小巨蛋舉辦！票價搶先公開，包含NT$4,200 / 3,800 / $3,200 / $2,800 / $1,800 / $800元，採全場實名制販售、全座席；此外再加開高雄場次，11/22、11/23兩天在高雄巨蛋開唱，售票資訊待公開。伍佰今年1月才在臉書宣布將展開「2025 Rock Star 2」世界巡迴演唱會，演出地點包括台北、新加坡、上海、北京、吉隆坡、橫濱以及高雄等，搖滾天王人氣不減！伍佰演唱會時間地點、票價、座位、售票時間、經典歌曲一次看。👁️‍🗨️釋票公告：台北場演唱會因部分民眾實名制資料填寫錯誤並且未在時限內修改，將由系統統一於4/30辦理退票，釋出之票券將於5/15（四）中午12點開賣。購票連結👉 https://bit.ly/43J7BKQ演出時間：2025.06.13 (五) 19:302025.06.14 (六) 19:302025.06.15 (日) 19:00演出時間：2025.11.22 (六) 19:302025.11.23 (日) 19:00注意事項：(1) 限區限量售完為止，每筆限購4張。(2) 優先購票僅開放NT$3,200(含)以上票價票種，限收到實體卡開卡後方能刷卡購票。單筆訂單限購4張，一人一票，憑票入場，全實名制，孩童亦需購票。本演出非親子類節目，故7歲以下之孩童不建議入場，購票前請自行斟酌。進場需驗證本人之入場門票，請備妥有照片之身份證、健保卡或駕照正本，若為外國人，請備妥護照正本，以便現場驗證。演出票價：NT$4,200 / 3,800 / $3,200 / $2,800 / $1,800 / $800（全場實名制 / 全座席）為維護觀眾安全，演出時請各位觀眾遵守台北小巨蛋規範，2、3樓觀眾勿站立、跺腳，請以揮手或鼓掌取代跳動，另身高110公分以下兒童，不得進入3樓觀眾席，敬請配合。「紅2B、紫2B」因位置較斜邊鄰近舞台及舞台架設角度問題造成部分視角遮蔽，無法看到完整的舞台及表演，請務必於購票前考慮清楚，確認可接受再進行購票。（影片來源：滾石唱片 ROCK RECORDS YouTube，若遭移除請見諒）搖滾天王來了！伍佰6月小巨蛋連唱3場 實名制票價曝伍佰回來了！ 6月小巨蛋連唱3場「全實名制」伍佰爆出道前參加《來電50》被女生打槍 主持人曹西平揭真相（中央社記者洪素津台北28日電）2025年hito流行音樂獎頒獎典禮將於6月21日在台北小巨蛋登場，男團Energy的牛奶今天獲邀揭曉最受歡迎系列入圍名單，Energy入圍最受歡迎組合，牛奶也期許追回20年前的自己。丁噹暌違10年，在今年生日當天宣布將重返小巨蛋，11/15帶著「夜遊 A Night Tour」小巨蛋夜未眠巡迴演唱會四度攻蛋，演唱會門票將於4/27中午12點在拓元售票系統開賣！丁噹這次的小巨蛋演出將延續「夜遊 A Night Tour」演唱會的亮點，打造最長的延伸舞台，直達2樓看台區，丁噹表示很喜歡跟歌迷靠很近、近距離互動的感覺，對於這次久違的小巨蛋演唱會，丁噹表示既期待又緊張又害怕，將帶來動感快歌以及溫柔慢歌，讓歌迷一個晚上情緒起伏滿滿。丁噹演唱會時間地點、售票系統、票價、必聽歌單一次看。娛樂中心／張瑋珊報導出道5年的新生代實力歌手、蕭敬騰師妹艾薇，先前登上小巨蛋開唱，不過卻發生一起「糗事」；艾薇講話到一半時，假牙突然從嘴巴中掉落，一旁的主持人陳明珠看到後立即蹲下身幫忙撿起，讓艾薇當場「心都碎了」；事後，艾薇還主動將糗事剪成短影片上傳至IG自嘲，影片至今已經突破300萬次觀看。外電報導，蘋果正籌備iPhone 20周年機種，預定2027年問世，同時傳出將兩款紀念機種齊發。第一款是用戶期待已久的蘋...韓流演唱會《K-FLOW3 CONCERT in TAIWAN》於25和今（26）日在林口體育館登場，今年的K-FLOW3演唱會陣容堅強，演出陣容包括ITZY、aespa、tripleS，接力帶來震撼舞台， SUPER JUNIOR隊長利特也擔任主持MC。其中超人氣女團aespa第二個登場，以〈Whiplash〉和〈Supernova〉作為開場，全場的尖叫聲快把屋頂掀翻。五月天將於今年夏天首度進軍台北大巨蛋舉辦5525《回到那一天》25週年巡迴演唱會，從6月27日起一連8場，消息一出讓歌迷熱血沸騰。官方今日公布售票資訊，將於5月3日透過拓元售票系統開賣，並推出限量親子套票與玉山卡友專區，票價藏有小巧思，搖滾區標價NT$5525正呼應演唱會主題。生活中心／吳宜庭報導許多iPhone用戶習慣手動關閉背景應用程式，認為這樣能節省電力，但這個常見做法其實是錯誤的！英國TikTok創作者分享，他在蘋果門市維修手機時，技師當場阻止他關閉背景APP，並解釋「頻繁關閉反而更耗電」。這支影片已吸引超過950萬次觀看，顛覆許多蘋果手機用戶的認知，引起討論。天后Lady Gaga近日在美國加州一項音樂節的演出，再次掀起全球狂潮！現在台北市捷運西門站，出現Lady Gaga的演唱會廣告，粉絲又驚又喜，期待是否女神有機會再度來台演出？主辦單位表示，之所以登廣...台鐵西部幹線、桃園＝內壢段今(29日)清晨發生死亡事故，警方接獲通報，台鐵2133次區間車清晨約6時48分許，行經該路段時撞擊一名80歲的婦人；經調閱監視器，確認婦人自行侵入軌道路線，遭疾駛而來區間車撞上。警方趕抵現場時，婦人已經明顯死亡，後續並未送醫，詳細事發原因仍待進一步調查釐清。不少3C大廠早已推出折疊機攻佔市場，現在蘋果也要加入戰局！外媒報導，蘋果正在研發兩款折疊式產品，一款是約8吋內螢幕的摺疊式iPhone，另一款是超大的20吋摺疊式iPad，其中摺疊式iPhone預計將先行亮相，於2026年下半年登場。Toyota Land Cruiser一直以來都是堅固耐用的SUV，現在這輛車還能變成一輛全能的裝甲車。來自加拿大的Inkas Armored公司推出了一項升級方案，能讓這款四四方方的越野車搖身一變，成為一輛低調但防護力驚人的裝甲車。韓國六人男子樂團Xdinary Heroes將於7/11登台開唱，演唱會門票於4/28開放星展萬事達卡友優先購、ˋ4/29 Live Nation Taiwan會員預售、4/30拓元全面開賣。Xdinary Heroes是DAY6的師弟團，以強烈黑暗色彩的音樂風格和Z世代坦率的表現方式為主，團名是「Extraordinary Heroes」的縮寫，寓意任何人都可以成為英雄。2025年他們推出全新迷你專輯《Beautiful Mind》並展開世界巡迴演唱會，台北場VIP套票包含Soundchek、限定小卡組、專屬VIP掛牌及掛繩與藝人團體合照等福利！Xdinary Heroes演唱會時間地點、售票時程、票價座位、VIP福利、必聽歌單一次看。照片一曝光，網友們馬上暴動留言，「七十歲還這麼美太扯了」、「美女就是美女，年紀根本打不倒」、「氣質跟笑容都美到不行」，還有人感動表示，「很少看到年紀這麼大的女生，還能美得這麼自然又舒服！」一時間，評論區滿滿都是對她的讚美。而林青霞之所以能這麼逆齡，其實全...薔薔最近開Podcast節目《薔栗膠》，首集邀請到直話直說的Makiyo，暢聊演藝圈秘辛，Makiyo坦言有碰到女星忘恩負義的經驗，更被「Ma媽」當眾洗臉，而薔薔透過線索也猜出對方身份，竟是超大咖歌手。女星Makiyo（川島茉樹代）近日登上薔薔（林嘉凌）Podcast節目《薔栗膠》，踢爆楊丞琳出名前天天到自己家吃喝玩樂，沒想到走紅後翻臉不認人。事實上，Makiyo 2009年也曾在綜藝節目《康熙來了》控訴2位好友的疏遠行徑，一度引發網友熱議。女星歐陽靖在2020年與日本攝影師小菅亮輔（RK）結婚，於2022年離婚，並成為單親媽媽，不過她仍未被現實擊垮，以堅定地形象與以溫暖的文筆，分享與兒子「新醬」的生活。近日她透過社群平台宣布好消息，宣布「第二個孩子」誕生，推出了新書，消息曝光後引發粉絲熱情支持。趙浩雲百萬YouTuber蔡阿嘎90歲奶奶「嘎嬤」日前過世，意外讓家族恩怨浮上檯面，而之前蔡阿嘎曾在podcast節目中爆料「嘉義阿賢」的親戚3大惡行，引起外界臆測故事主角其實就是在說自己，他的大堂妹還發文偷酸蔡阿嘎，引發熱烈討論。對此網友也紛紛湧入堂妹IG發文開嗆。趙浩雲女星大S（徐熙媛）過世後，留下年幼的女兒「玥兒」與兒子「箖箖」，姊弟倆由生父汪小菲及後母Mandy（馬筱梅）照顧，日前傳出已隨父親回到中國北京，也多次被目擊一家人身影。近日玥兒迎來11歲生日，Mandy特別籌辦生日派對並邀請她的同學出席，畫面相當溫馨。