MoneyDJ新聞 2025-09-04 11:01:16 黃智勤 發佈最新調查顯示，歐元區8月商業景氣溫和成長，服務業成長轉疲抵銷了製造業景氣的好轉。路透報導，S&P Global和漢堡商業銀行(HCOB) 3日公佈，今(2025)年8月份，衡量歐元區商業景氣的綜合採購經理人指數(PMI)初值從前月的50.9微幅升至51.0，創12個月來新高，略優於景氣榮枯線50，仍僅溫和成長；服務業PMI從前月的51.0降至50.5，製造業PMI則升至50.7。調查顯示，歐元區整體新訂單自去(2024)年5月以來首度成長，但出口訂單的下降速度為3月以來最快。歐元區主要經濟體中，西班牙表現最佳，義大利居次；最大經濟體德國8月PMI報50.5，但服務業PMI為49.3，陷入萎縮；法國綜合PMI升至49.8，雖為12個月高點，但仍處於萎縮。HCOB首席經濟學家德拉魯比亞(Cyrus de la Rubia)表示，歐元區經濟年初以來一直在成長，但速度緩慢。美歐貿易協議仍具不確定性，關鍵的汽車產業也面臨挑戰。歐盟已與美國敲定貿易協議，歐盟輸美商品關稅定為15%（不與原有關稅疊加），消除了一大不確定性，但各界仍憂心關稅將對經濟帶來壓力。歐盟統計局日前公佈，歐元區8月通膨年增率初值從前月的2.0%升至2.1%，略高於路透統計的分析師預估值2.0%。歐洲央行將於9月11日召開貨幣政策會議，各界認為，當局本次將維持利率不變。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ新聞 2025-09-03 09:33:49 黃智勤 發佈最新數據顯示，歐元區8月通膨升溫、高於預期，強化各界對歐洲央行(ECB)短期內將維持利率不變的看法。 綜合外媒報導，歐盟統計局公佈，歐元區8月消費者物價調和指數（HICP、歐元區通用的通膨指數）初值從前月的2.0%升至2.1%，略高於路透統計的分析師預估值2.0%，主因為未加工食品價格上漲，而能源成本下降的影響減輕。 調查顯示，剔除食品和能源的核心通膨年增率持穩於2.3%，高於專家預估的2.2%；受密切關注的服務通膨年增率則從3.2%放緩至3.1%。 歐洲央行預估至年底前歐元區通膨將在目標區間2%附近波動，因商品通膨緩和、能源價格適度下降，抵消了食品和服務價格仍然強勁的成長，本次數據也與預期大致相符。 歐洲央行將於9月11日召開貨幣政策會議，各界認為，當局本次將維持利率不變。 凱投宏觀首席歐洲經濟學家康寧漢(Andrew Kenningham)指出，8月通膨略有上升，但應不會對歐洲央行決策帶來太大影響，8月和接下來幾個月應會按兵不動。 康寧漢認為，本次通膨數據最大重點在於服務通膨降至2022年3月以來最低水平。隨著美國8月7日實施「對等關稅」措施以來，第一份全球製造業採購經理人指數（PMI）資料出爐，顯示高關稅政策削弱海外需求，重創亞洲製造業。日本、韓國與台灣達49.7、48.3及47.9，持續陷入緊縮，中國回升至50.5，但復甦力道不穩定。相對之下，歐元區意外走出谷底達50.7，創下近三年來，首度跨過50榮枯線恢復擴張。【時報-台北電】美國8月7日實施「對等關稅」措施以來，第一份全球製造業採購經理人指數（PMI）資料出爐，顯示高關稅政策削弱海外需求，重創亞洲製造業。日本、韓國與台灣達49.7、48.3及47.9，持續陷入緊縮，中國回升至50.5，但復甦力道不穩定。相對之下，歐元區意外走出谷底達50.7，創下近三年來，首度跨過50榮枯線恢復擴張。 美國8月ISM製造業指數將於2日公布，市場預估將自7月的48回升至48.8。聯準會18日清晨公布最新利率決策，預料相關數據將成為FOMC會議前的重要評估依據。 標普全球8月日本製造業PMI終值由初估49.9下修至49.7，雖優於7月的48.9，但仍連兩個月低於50榮枯線，連續13個月處於收縮狀態，出現經濟疲軟跡象。調查顯示，日本8月海外新訂單衰減情況不見改善，還創下去年3月以來最劇烈跌幅，受訪企業稱中國及歐美等主要市場需求減弱。 韓國8月PMI為48.3，較7月的48略升，但已連續七個月低於榮枯線。產出連續六個月下滑，新出口訂單更是自4月川普宣布關稅以來跌幅最劇。分析師指出，韓國與泰國等依賴對美出口的經濟體正面臨關稅與中國低價競爭的雙重壓力。 台灣中經院公布，【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，新出爐的修正數據顯示，一項衡量美國製造業活動的指標顯示，美國製造業於8月份呈現萎縮局面，但是表現遜於初估與經濟專家預期。S&P Global公佈的數據顯示，美國8月份製造業採購經理人指數(PMI)終值由前月的49.8，向上升至53.0的水準，表現遜於初值的53.3以及經濟專家預期的53.3。這項PMI數值的榮枯關鍵水位為50，高於50意味著產業呈現擴張，低於50則是意味著產業呈現萎縮。這份數據顯示，8月份產出分項指數由前月的51.3，升至55.2，為2022年5月來的高點；就業分項指數也較前月上揚。【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】周三最新發布的調查顯示，日本8月服務業增長力道較7月僅略為放緩，儘管企業開始減員，為近兩年來首見，但國內需求仍然強勁。 標普全球（S&P Global）日本8月服務業採購經理人指數（PMI）終值為53.1，低於7月終值53.6，但高於8月初值52.7，仍然穩居代表景氣擴張的50榮枯分界點之上。 新訂單分項指數創下2月以來最強勁的增長，這主要由內需帶動，於此同時，海外需求創下逾3年來最嚴重的萎縮。 標普全球資深經濟學家Annabel Fiddes表示，日本服務業在8月的成長動能仍然強勁。但數據也顯示，8月的成長主要由國內需求增強所帶動，新出口業務則再度下滑。 分項數據顯示服務業就業人數小幅下滑，為2023年9月以來首見。下降，企業稱這是因為員工自己辭職。調查發現，就業人數下降，加上工作量增加，導致積壓訂單量創下兩年多來最大增幅。 儘管投入成本增加導致利潤壓縮，但多數受訪的服務業者對未來一年的展望樂觀以待，認為企業擴張與內需回溫將支撐公司營運。 服務業強韌的表現抵消了製造業的疲軟，進而提振整體商業活動。日本8月綜合PMI終值為52.0，高於7月終值51.6，並（中央社布魯塞爾2025年9月2日綜合外電報導）今天公布的官方數據顯示，歐元區8月通膨率升至2.1%，推升市場對於歐洲中央銀行下週將維持利率不變的預期。法新社報導，歐盟統計局（Eurostat）指出，這個單一貨幣區上個月通膨率從7月的2%升至2.1%，主因能源價格下跌幅度縮小。雖然能源價格持續走低，但跌勢趨緩。接受彭博調查的分析師原先預期，通膨率將維持在與歐洲中央銀行（European Central Bank）政策目標一致的2%。公布的數據推升市場認為歐洲央行在11日貨幣政策會議中將維持利率不變的預期。歐洲央行在7月的前次會議中按兵不動，結束自去年9月以來的降息循環。【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，新出爐的數據顯示，歐元區8月份通膨加速，超出歐洲央行目標，強化市場對下週歐洲央行官員開會時將按兵不動的預期。數據顯示，8月份歐元區消費者價格(CPI)較去年同期上漲2.1%，漲幅略高於7月的2%，與受訪的經濟專家的預估中值一致。8月份剔除能源和食品等高波動價格的核心CPI漲幅維持在前月的2.3%，漲幅略高於經濟專家預估中值的2.2%。8月份備受關注的服務價格漲幅則回落至3.1%。該項報告將證實歐洲央行的看法，也就是可以在9月11日再次暫停降息，對通膨形勢及歐元區經濟承受更高美國關稅的能力均感到滿意。在7月會議上，歐洲央行將存款利率維持在2%，行長拉加德重申央行處於有利位置。投資者不再確定今年是否還會再降息。野村經濟專家Josie Anderson表示，估計今年年底前通膨率將穩定在2%左右，同時，Anderson表示，該個人對經濟成長的看法比央行官員更樂觀。因此估計歐洲央行不會再降息。歐元區 8 月通膨率小幅回升至 2.1%，略高於 7 月的 2% 以及市場預期，顯示通膨仍緊貼歐洲央行 (ECB) 設定的 2% 目標水準，市場普遍預期決策官員在下週會議上將維持利率不變。MoneyDJ新聞 2025-09-03 06:52:02 賴宏昌 發佈供應管理協會(ISM)週二(9月2日)公布，2025年8月美國製造業採購經理人指數(PMI)自7月的48.0%(2024年10月以來最低)升至48.7%、遜於市場預期的49.0%並低於過去12個月平均值(48.8%)。這意味著、美國製造業PMI連續第6個月呈現萎縮(低於50.0%)但跌幅略為縮小。 ISM製造業商業調查委員會主席Susan Spence指出，製造業PMI與美國整體經濟的歷史連動關係顯示，48.7%對應的年化實質GDP(國內生產總值)成長率為1.8%。 美國8月製造業新訂單指數自7月的47.1%跳升至51.4%、7個月以來首度呈現擴張，高於12個月移動平均值(48.8%)。美國六大製造產業當中、兩個產業(「食品、飲料及菸草產品」、「電腦及電子產品」)回報新訂單增加。Spence表示，儘管這項數據重返擴張區間，但每一則關於新訂單的正面評論、就會伴隨2.5則對近期需求表達疑慮的看法，這類疑慮主要源自於關稅成本與不確定性。 美國8月製造業生產指數自7月的51.4%降至47.8%、3個月以來首度呈現萎縮(低於大陸製造業活動連續5個月處於收縮，但景氣水準有所改善。大陸統計局31日公布，8月份，製造業採購經理人指數（PMI）升至49.4，比7月上升0.1個百分點，但略低於市場預期的49.5。【財訊快報／陳孟朔】標普全球週三公布最新調查顯示，日本服務業8月成長步伐放緩，但仍維持在擴張區間，顯示內需強勁支撐整體表現，不過企業人力縮減為近兩年來首次。8月日本服務業採購經理人指數(PMI)終值報53.1，低於7月的53.6，但高於初值的52.7，繼續站在50榮枯線之上，反映該產業仍處於擴張。不過，與前一月相比，增速略有放緩。調查指出，服務業新增訂單在8月達到自2月以來最快增速，主要來自國內需求，但海外需求卻以逾三年來最大幅度萎縮。標普全球資深經濟學家Annabel Fiddes表示：「8月的成長動能主要由國內消費拉動，而出口業務再度下滑。」就業方面，服務業就業人數自2023年9月以來首度下跌，主因是員工辭職潮。人力減少與工作量增加，推高積壓訂單至逾兩年來的最高水準，反映人手短缺壓力加劇。成本端方面，企業投入成本在8月大幅上升，通膨率由7月的17個月低點回升，但由於市場競爭激烈，企業難以同步轉嫁成本，導致利潤空間受壓。不過，多數業者對未來一年展望樂觀，認為公司擴張與內需回升將支撐營運。整體來看，製造業疲弱之下，服務業韌性支撐日本綜合PMI升至52.0，為2月以來最強增速。【時報-台北電】中經院1日公布台灣製造業採購經理人指數（PMI）下降0.1至47.9，是2024年4月以來，近17個月最快緊縮速度，顯示在對等關稅和232條款等變數衝擊下，製造業對後續景氣態度依舊保守，短期相關數據恐難撥雲見日。 中經院表示，美國對等關稅公布後，製造業持續觀望關稅談判細節、232條款實施方式及終端市場需求反應，這三大因素也讓製造業PMI已連續三個月呈現緊縮（低於50）；未來六個月展望指數更連五月緊縮，續跌0.7至37.6。 五項組成指標中，除供交貨時間為擴張，其餘四項含新增訂單、生產、人力僱用和存貨都持續緊縮。至於六大產業8月僅化學暨生技醫療產業出現擴張，包括電子光學在內的其餘五大產業全數緊縮。 2、3月受惠AI熱潮，製造業PMI一度達54的擴張水準，隨4月川普宣布對等關稅，市場信心大受打擊，PMI連續多月在榮枯值50上下游移，6月由擴張轉為緊縮後，已連續三個月維持緊縮，且數據呈現連三降的悲觀走勢。 依中經院季調後的數字，8月PMI較7月僅微降0.1，數值47.9則和2024年3月相同，也就是已創近17個月最快緊縮速度，製造業新增訂單與生產更已分別連續五個月與三個月緊縮【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，有觀點認為，一旦即將發布的歐元區通膨數據顯示黏性，歐元將獲得短線支撐。經濟專家預計歐元區總體通膨數據顯示8月份消費者物價指數(CPI)月比值上漲0.1%，年比值上漲2.2%，但法國和德國的歐盟調和CPI雙雙高於預期，因此地區整體指標也很有可能高於經濟專家預期。歐洲央行本月將召開會議，如果新的宏觀經濟預測顯示通膨穩定但具有黏性，特別是核心價格，那麼管理委員會的基調可能會轉向鷹派，並進一步削減降息押注。歐元區交易員目前預計今年降息機率約為30%。這可能會導致歐元/美元邁向1.1829美元，是自歐洲央行在當前週期啟動放鬆政策以來的最強水準，比目前水準高出逾1%。不過，之後的走勢將取決於聯準會接下來的行動。預計本週五發布的美國非農就業數據將再次疲軟，而下週的通膨數據料將從2.7%升至2.9%。在這些水準上，聯準會本月降息的可能性要大得多。但意外強勁的就業報告加上更明顯的通膨回升，可能會導致降息押注減弱，推動美元兌歐元走高。未來一周重頭戲將是美國 8 月非農就業數據，將為聯準會 (Fed) 貨幣政策提供關鍵指引。此外，市場還將聚焦於標普全球採購經理人指數 (PMI)、美國供應管理協會 (ISM) 報告，以及來自全球各地一系列官方數據如歐元區通膨率、英國零售銷售等重要經濟指標。 亞洲方面，日本將於周【時報-台北電】受極端天氣影響，大陸製造業活動連續五個月處於收縮，但景氣水準有所改善。大陸統計局8月31日公布，8月製造業採購經理人指數（PMI）較上月回升0.1點至49.4，但不僅低於市場預期的49.5，也是連續第五個月低於榮枯線。8月非製造業PMI則比上月上升0.2點至50.3。 綜合陸媒報導，分類指數方面，8月生產指數為50.8，比上月升0.3點，連續四個月位於榮枯線以上，反映出製造業生產擴張加快。新訂單指數為49.5，比上月升0.1點，顯示製造業需求景氣水準略有改善。 中國物流信息中心分析師文韜指出，8月部分地區經濟仍受到極端天氣影響，但強度與持續性減弱，加上各項擴需求政策穩定落實，中美經貿關係階段性緩和，也在一定程度上穩定市場情緒，製造業需求緩中趨穩。同時，在需求端趨穩，以及極端天氣影響減弱等因素帶動下，製造業企業生產意願提高，生產活動穩定擴張。 展望後期製造業走勢，經濟學人智庫高級經濟學家徐天辰表示，多方面因素有望支撐PMI自9月起上行。一方面是由夏入秋，旱澇颱風等極端天氣影響減弱。另一方面是政策性金融工具可能逐步落實，增量資金拉動支出，帶動生產。 此外，在美國總統川普對其受極端天氣影響，大陸製造業活動連續五個月處於收縮，但景氣水準有所改善。大陸統計局8月31日公布，8月製造業採購經理人指數（PMI）較上月回升0.1點至49.4，但不僅低於市場預期的49.5，也是連續第五個月低於榮枯線。8月非製造業PMI則比上月上升0.2點至50.3。中經院1日公布台灣製造業採購經理人指數（PMI）下降0.1至47.9，是2024年4月以來，近17個月最快緊縮速度，顯示在對等關稅和232條款等變數衝擊下，製造業對後續景氣態度依舊保守，短期相關數據恐難撥雲見日。【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，新出爐的數據顯示，德國8月份通膨上升速度超出預期，突破2%，為歐元區主要經濟體一系列喜憂參半的物價數據畫上句號。整體而言，這些數據不太可能促使歐洲央行在下個月調整利率。德國統計局上週五表示，8月通膨率為2.1%，高於7月的1.8%，原因是食品價格上漲以及能源價格降幅縮小。這一數據高於受訪經濟專家預測中值的2%。上週五公佈歐洲地區發布的通膨數據均略低於預期，其中法國仍遠低於歐洲央行的目標，僅為0.8%；義大利為1.7%，更接近歐洲央行的目標；西班牙則高於目標，達到2.7%。預計本週公佈的涵蓋20個成員國的歐元區整體數據將顯示溫和加速。金融媒體研究部門預計歐元區整體通膨率將從2%小幅升至2.1%。這使歐洲央行處於相對舒適的境地。大多數官員在上一次的利率會議上表示，通膨風險「總體均衡」，並稱歐洲經濟展現出「韌性」，儘管面臨美國關稅和俄羅斯對烏克蘭戰爭帶來的不利影響。金融數據供應商標普全球（S＆P Global）2日公布，美國8月製造業PMI終值由初值53.3下修至53，但遠高於7月的49.8，營運改善程度為2022年5月以來最大。製造業產能以三年多來最快速度成長，新訂單連八個月攀升。【時報-台北電】中國大陸官方公布8月製造業採購經理人指數（製造業PMI）為49.4，比7月的49.3小升0.1個百分點。 中國國家統計局表示，產需指數均有回升。生產指數為50.8%，比上月上升0.3個百分點，連續4個月位於臨界點以上，製造業生產擴張加快。新訂單指數為49.5%，比上月上升0.1個百分點。 從行業看，醫藥、計算機通信電子設備等行業生產指數和新訂單指數均明顯高於製造業總體，產需較快釋放。另一方面，紡織服裝服飾、木材加工及傢俱、化學原料及化學製品等行業兩個指數均低於臨界點，產需仍顯不足。在製造業生產回升的帶動下，近期企業採購活動有所加快，採購量指數升至50.4%。 整體價格指數連續回升。主要原材料購進價格指數和出廠價格指數分別為53.3%和49.1%，比上月上升1.8和0.8個百分點，連續三個月回升，製造業市場價格總體水準繼續改善。 大型企業PMI持續擴張。大型企業PMI為50.8%，比上月上升0.5個百分點，連續4個月高於臨界點，擴張步伐有所加快。中型企業PMI為48.9%，比上月下降0.6個百分點，景氣水準回落。小型企業PMI為46.6%，比上月上升0.2個百分點，景氣水台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。