五月天、Camila Cabello、&TEAM、蘇志燮、玉澤演、坂口健太郎等大咖來台演唱會、見面會本周將開賣！Camila卡蜜拉演唱會在什麼售票系統搶票？預售階段分幾次？台灣囡仔NICHOLAS（王奕翔）帶著所屬團體&TEAM回台開唱，5/2在KKTIX網站全面開賣的時間？五月天大巨蛋演唱會5/3開賣，親子套票區、玉山卡友區、全面開賣分別是幾點搶票？還有歐巴軍團《我的完美秘書》李浚赫、元祖韓劇男神蘇志燮和同公司師弟玉澤演攜手來台、鹽顏系男神坂口健太郎也要來台灣。這周搶票活動滿檔，準備好參加搶票大戰了嗎？Yahoo【搶票筆記】為您整理未來一周搶票相關資訊！yanaginagi【一般販售】｜12:00｜遠大（視販售情況，可能不實施一般販售）Camila Cabello《Yours, C Tour》演唱會8/14首度登陸高雄流行音樂中心，「Havana女神」Camila卡蜜拉靠洗腦冠軍神曲《Havana》及《Señorita》爆紅全球，台灣場門票5/2在拓元全面開賣，票價從2300元到最高4800元。請注意有星展萬事達卡預售、Live Nation理想國預售。星展萬事達卡卡友預售：2025/04/29（二）10:00～04/30（三）10:00Live Nation Taiwan 會員預售：2025/04/30（三）12:00～23:59「台灣囡仔」王奕翔所屬男團「&TEAM」演唱會《AWAKEN THE BLOODLINE》6/20將在台北南港展覽館一館開唱，門票5/2在KKTIX網站正式啟售。日本出道的九人男子組合&TEAM，成員分別來自日本、台灣和韓國，其中NICHOLAS（王奕翔）來自台灣，回台開唱更是吸引關注。注意只有在KKTIX售票系統網站售票，沒有開放機台售票。LUNÉ MEMBERSHIP 預售登記：2025/04/18（五）15:00～2025/04/21（一）15:00LUNÉ MEMBERSHIP 預售：2025/04/28（一）15:00～21:00五月天將在台北大巨蛋舉辦8場《回到那一天 25週年巡迴演唱會》，門票5/3在拓元售票系統開賣！注意雙主題【5525】「回到最初，順時光之旅」以及【5525+1】「倒轉時間，逆時光之行」場次穿插進行，請認清場次時間再購票。玉山卡友還有購票專區提早開搶，千萬別錯過！【5525】2025/06/27（五）、06/29（日）、07/05（六）、07/11（五）18:30｜臺北大巨蛋【5525+1】2025/06/28（六）、07/04（五）、07/06（日）、07/12（六）18:30｜臺北大巨蛋新一代「國民老公」韓國演員李浚赫7/6將在Legacy TERA舉辦《LET ME IN》粉絲見面會，5/3在遠大售票系統開賣，購票前別忘了檢查信用卡號是否已經在「個人資料」的「信用卡資訊」存好，搶票更迅速！注意只有5600元的VIP票價才有合照福利，想和歐巴有更多近距離接觸的機會別買錯區。韓國兩大男神蘇志燮、「2PM」成員玉澤演夢幻聯動，5/25將在TICC台北國際會議中心合體舉辦《SONICe parTY》見面會！5/3在遠大售票系統和ibon機台同步開賣，預計會有全場HI BYE、團體合照、簽名拍立得多種福利，搶票前將隨時更新最新資訊！日本「鹽顏系男神」坂口健太郎將於6/6來台舉辦亞洲巡迴粉絲見面會，5/4在遠大售票系統和ibon機台同步開賣。注意只有5680元的VVIP票價才有團體合照的福利資格，想與男神近距離接觸請把握搶票！實力派創作型歌手yanaginagi曾為多部知名動畫演唱主題曲，《color palette ～2025 Clear～》演唱會將於8/30在CLAPPER STUDIO開唱。目前抽選結束後，預計5/7在遠大售票系統開始一般販售。注意本場為實名制，每位會員帳號限購2張（包含登記抽選之已付款票券），實名制規則務必看清楚再購票！（詳細資訊請點這裡）登記抽選：2025/04/21（一）13:00～2025/04/23（三）13:00一般販售：2025/05/07（三）12:00 一般販售（依主辦單位公告為準）韓國2大男神蘇志燮、「2PM」成員玉澤演夢幻聯動，5月25日晚間6點 將合體在台北國際會議中心（TICC）舉辦「SONICe parTY」見面會，其實上周玉澤演就在IG限動「劇透」發問：「到台灣表演的話，要唱什麼翻唱歌曲？」引發粉絲熱烈討論。[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導五月天近來正在各地舉行演唱會，今年6月底還將在台北大巨蛋一口氣舉辦8場演唱會，最近傳出吉他手石頭考量到對家庭的重視以...[周刊王CTWANT] 原PO在網路論壇發文指出，能夠在職場上持續待下來的人，通常有的特點包括「對工作的期待不過高，能接受重複的日常」，也就是不一味追求每天都充滿成就感，而是將目標放在「把事情做好」，只要完成得當就值得肯定。其次是「人際關係簡單，不陷入無效社交」，意即不爭風吃醋、...陳雄威 上週末西班牙國王盃在超激烈的對決中，巴塞隆納靠著延長賽Kounde一記攔截加上禁區外的推射絕殺，幫助巴塞隆納相隔4年之久再奪國王盃，同時也是隊史第32座的國王盃【時報-台北電】市場靜待美國科技財報和經濟數據，隔夜美股漲跌互見。周二台股維繫反彈但量縮，多空2萬點附近拉鋸，盤勢稍顯震盪，終場上漲198.22點或0.99%，收在20232.63點最高，成交值2386.43億元。 今日外資(不含外資自營商)買超94.0228億元，投信買超2.3574億元，自營商賣超3.4405億元，三大法人買超92.93億元。據統計，外資3天共買超298.37億元，本月來累計賣超597.5億元；投信持續偏多，5天累計挹注116.1億元；自營商2天砍7.17億元。 台股自17306點谷底反攻，至今不到一個月的時間，彈漲將近3千點。群益投顧指出，大盤延續短多並朝回補缺口邁進，惟量能仍偏低，考驗反彈續航力，建議技術面區間操作因應。 電子權值助力台股，台積電(2330)今早受到ADR下挫1.03%影響，處在897元平盤震盪，午後奮力再戰900元，最終上揚5元至902元、漲幅0.56%；聯電(2303)、鴻海(2317)、聯發科(2454)等同樣拉升收紅。 機器人概念紅燈閃爍，直得(1597)、上銀(2049)、昆盈(2365)、穎漢(4562)、和椿(6215)、所羅門(2五月天3月29日歡慶成軍日，在台灣時間30日於美國拉斯維加斯開唱，演唱會尾聲驚喜公開將於6月27、28、29日及7月4、5、6、11、12日在台北大巨蛋開唱！繼周杰倫、張惠妹、林俊傑之後登上大巨蛋，將成為在大巨蛋唱最多場的歌手。目前售票資訊待相信音樂公布，不過這次的「大巨蛋首唱版」預告會有雙主題【5525】「回到最初，順時光之旅」以及【5525+1】「倒轉時間，逆時光之行」，兩個主題的場次穿插在8場之中不連續，期待五月天公布更多大巨蛋演唱會的規劃與資訊，與「五迷」一起嗨翻大巨蛋！五月天大巨蛋演唱會時間地點、售票時間、票價一次看。美國職業棒球大聯盟（MLB）總裁曼弗雷德（Rob Manfred）對外表示，已與美國總統川普（Donald Trump）會面，討論「打擊王」羅斯（Pete Rose）過去參與賭博相關終身禁令。五月天接下中國星巴克夏日大使，推出全新廣告，更與主唱阿信的潮牌合作推出聯名商品，引發大陸歌迷瘋狂搶購，周邊商品價格甚至被黃牛炒高近4倍，登上微博熱搜。此外，五月天也將於6月和7月在台北大巨蛋舉辦8場演唱會，總製作成本高達新台幣6.5億元，其中場地費就高達新台幣6300萬元，讓台灣歌迷引頸期盼！不少3C大廠早已推出折疊機攻佔市場，現在蘋果也要加入戰局！外媒報導，蘋果正在研發兩款折疊式產品，一款是約8吋內螢幕的摺疊式iPhone，另一款是超大的20吋摺疊式iPad，其中摺疊式iPhone預計將先行亮相，於2026年下半年登場。馬來西亞藝人黃明志近年演藝事業重心都在台灣發展，過去推出〈玻璃心〉更是把中國當作創作靈感，歌詞延伸許多想像，如今更直接推出〈悔過書〉，更曬出要飛往北京的機票，還有簡體字的經紀合約，如今更發文透露自己當年闖蕩演藝圈的經歷，更說「我才決定回到台灣去發展我的音樂。結果一去到台灣不久，台灣的公司就一直要把我帶到偉大“祖國”的市場去... 我心想，Niama林北剛剛才從爛泥巴好不容易爬到草地上，身上的爛泥都[NOWnews今日新聞]AI進入高速發展期，台灣高科技業者也紛紛入局搶食AI版圖，鴻海發佈營業報告書，董事長劉揚偉在報告書中指出，晶圓級封測代工服務預計進行擴產，將全力發展矽光子封裝技術開發，跨入A...天利食堂目前在全台共有七家分店，可說是許多中部人從小吃到大的日式餐廳，最近又有新品上市而且還有雙重優惠，等著大家前往享用哦。5月繳稅季來臨，今年不用再苦哈哈，繳稅荷包救星，全家便利商店祭出重量級回饋活動，從「狠飽系列」鮮食到繳費抽獎通通有，全家繳費好康加碼最爽抽66萬元黃金、日韓雙人來回機票優惠一次收。薔薔作風以嗆辣聞名，前陣子跟網紅NanaQ的爭議才落幕，近日她推出新的Podcast節目《薔栗膠》，第一集來賓是Makiyo，邀請對方聊出道至今的經歷，其中聊起忘恩負義的女星，還曾當場被Ma媽媽洗臉，最後點名該女星就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。薔薔近日推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓邀請Makiyo來談談出道多年的故事，沒想到被問到在演藝圈交朋友容易嗎？Makiyo回應容易，但也容易交到假朋友，接著爆料當年Ma媽媽遇到的故事，直指有一個女星忘恩負義，猜到是楊丞琳後，Makiyo也大方承認，也引起軒然大波，不止楊丞琳經紀公司跳出來反駁，20多年的好友潘瑋柏也發聲力挺楊丞琳。薔薔最近開Podcast節目《薔栗膠》，首集邀請到直話直說的Makiyo，暢聊演藝圈秘辛，Makiyo坦言有碰到女星忘恩負義的經驗，更被「Ma媽」當眾洗臉，而薔薔透過線索也猜出對方身份，竟是超大咖歌手。藝人楊丞琳遭到Makiyo在薔薔主持的Podcast節目《薔栗膠》，直指當年曾經忘恩負義的事情，對此楊丞琳也透過經紀人做出回應，也認為整件事情都是惡意造謠，但也說「望故友保持良好心情，祝福一切都好。」百萬YouTuber蔡阿嘎90歲奶奶「嘎嬤」日前過世，意外讓家族恩怨浮上檯面，而之前蔡阿嘎曾在podcast節目中爆料「嘉義阿賢」親戚的惡行，引起外界臆測故事主角其實就是在說自己，還有網友蔡阿嘎家族「六大惡行」，讓不少人感慨，蔡阿嘎一個人努力打拚，卻屢屢遭親人坑殺，直批「吃相太難看」。趙浩雲