交通部16日舉行114年9月道路交通安全說明記者會，路政及道安司長吳東凌（圖）表示，今年上半年交通事故整體30日死亡人數減少4.7%，但以各縣市來看，台南市上半年死亡人數168人為最多，且增幅也是最高。為提升長者交通安全意識，桃園市警局蘆竹警察分局特別利用南興里守望相助隊年度訓練時間，舉辦「遠離大車、路口停讓」分齡分眾交通安全宣導活動。蘆竹分局轄區工業區工廠林立，又鄰近機場，大型貨車來往頻繁，且所造成交通事故往往都很嚴重。蘆竹分局藉此次南興里守望相助隊訓練時間，除交導隊員指揮手勢及哨音節奏來協助交通管制，並將蘆竹轄區交通事故案例剪輯成影片，在宣導中播放，說明大型車四周存在的「視線死角」，提醒年長者或用路人若行走或騎乘於大車周邊，容易發生駕駛視線死角而釀禍；同時強調「路口停讓」的重要觀念，呼籲民眾遵守號誌規則、減速慢行，養成「停、看、聽」的安全習慣。透過此次宣導，南興里守望相助隊隊員不僅學習到防禦駕駛觀念，更能將交通安全知識帶回社區，形成守望相助、共同防護的力量。蘆竹分局在宣導中強調，希望隊員駕駛汽機車要遵守三項重點，又稱「騎到三點」：一、慢一點(別用生命趕路)、二、讓一點(路口停讓一點)、三、離遠一點(離大車遠一點)，交通安全無分年齡，唯有「人本交通、停讓文化」落實於日常生活，才能真正守護家園每一條安全回家的路。蘆竹分局分局長楊贊鈞呼籲，高齡者因行動較緩慢，面對突發交通狀況往往反應不為提升學子交通安全意識及預防事故，麻豆監理站特別結合南化國中校外教學活動，舉辦「交通安全校園宣導活動」，由南化國中校長帶領師生透過體驗學習，強化交通安全防護觀念。 本次活動首先進行大型車「視野死[FTNN新聞網]生活中心／綜合報導台南再度在國際美食舞台上大放異彩！英國知名雜誌《TimeOut》近日公布「亞洲十大街頭美食城市」榜單，台南以豐富多元的街頭小...交通部昨公布二○二五年一至六月交通事故統計，交通死亡數一三六八人，跟去年同期相比，減少六十七人、減幅四．七％，以台南市一六八人最多，行人死亡數則是一七三人，以台中市卅一人最高。交通死亡較去年少67人上半年事故統計，交通死亡及行人死亡是歷年同期第三低、第二低，其中機車事故致死八三一人、高齡者五八一人、記者傅希堯、林雪娟∕綜合報導 交通部十六日公布一到六月交通事故死傷統計，台南市上半年…台南麻豆文旦今年受丹娜絲颱風重創，產量僅剩2成，市長黃偉哲表示，儘管文旦缺量，但仍秉持百分之百正宗「麻豆文旦」金字招牌，他更針對雲林縣長稱「台南沒文旦，要買就買雲林」喊話，「不想掀起文旦大戰」，指雲林賣自己的文旦就好了，不用特別影響台南文旦，「維護麻豆文旦高品質與好名聲，絕對是我們努力的目標」。記者曾芳蘭／竹市報導 為提升新竹市交通安全與運輸效率，新竹市政府努力爭取內政部國土署…火報記者 陳銳/報導 美國電動車大廠特斯拉週一早盤股價上漲 6%，原因是執行長馬斯克宣布斥資約 10 億美元購 …（中央社記者吳欣紜台北16日電）勞動部自111年4月30日起推動「移工留才久用方案」，至今核准5萬1925人成為中階技術人力，其中包含5萬多名資深移工；而去年開放的僑外生旅宿業中階技術人力，至今僅1人。特斯拉（Tesla）執行長馬斯克12日加碼買進逾250萬股特斯拉股票，合計價值約10億美元，反映他看好公司前景，消息激勵...馬來西亞歌手鍾潔希推出新歌《我就是我》，獲美國樂壇盛典ICMA肯定，勇奪「亞洲流行音樂獎」獎項，人在澳洲的她開心淚崩：「天啊天啊！真是難以置信！」她日前更接受美國滾石音樂雜誌專訪，創下華語歌手的難得紀錄，接下來更將在吉隆坡舉行個唱，她笑說每天都在開驚喜包，真是喜氣洋洋。紐約州長霍楚(Kathy Hochul)24日晚宣布背書民主黨籍市長候選人曼達尼(Zohran Mamdani)。她在「...2026年民進黨市長初選競爭激烈，TVBS民調中心今（15）日公布最新數據顯示，如果民進黨由陳亭妃對決國民黨的謝龍介，會以5個百分點些微勝出，但如果換成林俊憲，謝龍介將以12個百分點勝出林俊憲，另外政黨交叉分析顯示，這一次民眾黨的支持度又更向謝龍介靠攏，增加了7個百分點。（中央社記者趙敏雅台北16日電）台灣師範大學女足抽血案引發關注，國科會今天表示，經過審認，此案陳忠慶、周台英違反研究倫理及學術倫理，包含未能實質整合降低風險、申請內容不實等，2人分別被停權處分。苗栗市台13線路段昨（16）日下午發生一起嚴重交通事故，一輛轎車與兩部機車在路口發生連環碰撞，導致兩名機車騎士重傷送醫，其中一名年僅18歲的大學生目前仍在急救中，生命垂危，詳細肇事原因正由警方進一步釐清中。對於部分縣市首長質疑捷運建設補助遭刪減，交通部今天說，新版財劃法壓縮中央財源，明年捷運建設經費僅核新台幣90餘億元，高雄減少112.72億元最多，次長伍勝園強調，依據需求調整縮減，未有政治上考量，呼籲地方應該要扛起更多的責任。台灣高鐵自9月22日起，禁止乘客在列車上未關閉聲音使用智慧型手機觀看影片或聽音樂，也不得在車廂內大聲通話。日本媒體《每日新聞》就對此進行報導，更稱台灣的做法比日本還要更嚴格。魂斷鬼月！國道1號今（17日）凌晨0時許發生重大車禍，有輛貨車不明原因追撞前方的大火車，共釀成4大小車因此追撞，肇事的貨車駕駛夾在完全扁掉的車頭內，重傷送醫不治。