中央氣象署今天表示，鋒面雲系今晚開始影響台灣，明天至11日各地降雨顯著，不排除有大雨或局部豪雨發生，且明天開始天氣轉涼，北部、宜蘭高溫降到攝氏24至26度；11日降溫明顯，北、宜花地區高溫21至23度，南部、台東24至26度。氣象署預報員陳姵安接受中央社訪問表示，明天受鋒面影響，各地都會有陣雨或雷雨；11日鋒面通過後，鋒面帶將逐漸往南邊移動，中南部、東部、東南部容易有陣雨或雷雨，其他地區可能有短暫陣雨或雷雨發生。陳姵安指出，12日鋒面南移到巴士海峽，但鋒面附近水氣仍持續影響南台灣地區，南部、東南部地區仍有局部短暫陣雨或雷雨，且會有局部較大雨勢發生狀況；東部地區和中部山區可能會有局部短暫陣雨，至於中部以北雨勢則緩和。陳姵安表示，13日水氣減少，各地大多為多雲到晴天氣，僅午後山區會有零星短暫陣雨；14日起風向轉偏東到東南風為主，開始會有些水氣順著風向移往台灣；14日至16日間，台灣附近風場從偏東南風，轉成偏南風，水氣主要在東南部地區，恆春半島會有局部短暫陣雨，其他地區以多雲到晴為主。氣溫部分，陳姵安指出，10日、11日預計受到鋒面影響，天氣偏涼，10日北部、宜蘭高溫降到24至26度，中南部26至28度，東部26度；11日中部以北、宜花地區將明顯偏涼，高溫21至23度，南部、台東24至26度。陳姵安表示，12日因中部以北、宜蘭、花蓮水氣明顯減少，高溫可能恢復到28度左右。強風方面，陳姵安指出，11日鋒面通過後，轉明顯東北風，目前預報新竹到嘉義沿海、恆春半島、蘭嶼、綠島，容易會出現8至9級強陣風。（中央社記者黃巧雯台北9日電）母親節將來臨，交通部中央氣象署今天表示，鋒面雲系今晚開始影響台灣，10日、11日各地降雨顯著，不排除有大雨或局部豪雨發生，且天氣轉涼，10日北部、宜蘭高溫降到24至26度。現代人生活緊湊、壓力大，有時會突然腦袋一片空白，醫師黃軒表示，這未必是老化，而是大腦走下坡，起因於很多不良的日常習慣所造成，例如睡眠不足、久坐不動、獨處過多等。他表示，社交冷漠會讓大腦退化，不愛說話的原因可能是大腦缺少了「互動養分」。財經中心／綜合報導真薪水小偷！上市公司康普材料科技股份有限公司（4739），8號發布重大訊息，指出旗下子公司天弘化學，於114年第一季主動發現疑似有內部員工竊取存貨情事，證實公司出現內賊。新北市一名徐小姐，說參加公司員工旅遊去泰國，然而人卻失聯。她的雙胞胎妹妹出面，希望各界幫忙，因為姊姊手機最後定位是在「柬泰園區」，而且同行有一位黃姓友人，但徐小姐根本不清楚對方身分，妹妹擔心姊姊被人拐...[周刊王CTWANT] 綜合《NHK》、《朝日新聞》報導，今年2月，松下控股集團社長楠見雄規就曾宣布，為了改善集團持續停滯的業績，計劃在2025財年開始招募「提前退休」的員工。對於電視機、空調、照明、家電等4項缺乏成長動力的業務，則將在2025財年末採取「退出業務、產品或地區，並將該業務轉讓...（中央社記者潘姿羽台北9日電）新台幣5月初展開強勁升勢，連2天盤中狂飆逾1元，引發市場恐慌。中央銀行展開專案金檢，今天發布新聞稿指出，已經揪出炒匯嫌疑犯，發現有企業或個人以國外借款名義匯入資金結售為新台幣，卻查無實際新台幣資金用途。洋蔥是許多家庭的必備蔬菜，營養師薛曉晶表示，研究發現，洋蔥含有超強的抗氧化劑「槲皮素」，能抗發炎、增強免疫力等功能，而洋蔥表面乾燥的外皮，是槲皮素含量最高的地方，建議可清洗乾淨，一起入菜烹煮。國際中心／黃鄒承恩報導日本網紅Ruibosu曾是體重高達137公斤的上班族，身高僅170公分，體脂率一度飆到42.9%，身形圓潤且略顯邋遢。疫情期間，他決心徹底改變自己，訂下「人生最後一次減肥」的目標，靠著每日運動、嚴格控管飲食，一年內成功減掉將近70公斤。瘦下來後的他，五官立體明顯，整體氣質大幅提升，讓網友驚呼簡直是「日版彭于晏」。（中央社記者江明晏台北9日電）誠品疫情期間推出的實驗店面臨轉型，誠品今天透露，內湖瑞光店及萬華萬大店將分別營業至5月25日及6月13日止，但未來大小店並行策略不變，疫後至今，誠品合計大小店已連續開出11家新據點，台南旗艦店將在今年中開幕。（中央社記者賴于榛、高華謙台北9日電）立法院會三讀通過紀念日及節日實施條例，新增4+1天放假日。行政院長卓榮泰今天接受中央社專訪表示，產業正面臨國際變局衝擊需要調適，外界稱要支持產業卻大幅增加放假日，高度懷疑與遺憾這並未問過產業意見，恐成立法疏漏。9日晚間起隨著鋒面接近，中部以北地區將會有短暫陣雨或雷雨，並可能有短延時強降雨發生，也需留意局部大雨發生的機率；明天（10日）鋒面影響，各地有陣雨或雷雨，易有短延時強降雨發生，並有大雨或局部豪雨發生的機率；晚上中部以北及宜蘭、花蓮低溫還會再下降至19至21度。氣象署表示，下周日（11日）隨著鋒面往南移動，降雨熱區也逐漸往中、南台灣轉移。而從最新降雨預報圖可以看到，10日、11日台灣多地出現代表降雨量較高的紅色。藝人王彩樺近日上節目《女人我最大》，坦承自己因為容貌焦慮，多年來不斷依靠醫美改善，卻也累積不少做過頭或失敗的經驗。例如某一年金鐘獎，她為了漂亮出席，特地提前去打玻尿酸，未料時間沒算好，到走紅毯當天還沒恢復自然，結果被拍下許多臉僵照片，反而造成反效果。2025行事曆端午連假休幾天？立法院三讀通過《紀念日及節日實施條例》草案，新增教師節、光復節等國定假日，放假日變多了！究竟2025連假還有哪些？怎麼請假才能放更久？哪幾天需要補班？Yahoo奇摩新聞編輯室帶您一次掌握！前總統蔡英文今天啟程前往歐洲，受前立陶宛總統格里包斯凱特及「民主聯盟基金會」邀請，將出訪立陶宛及丹麥，並發表演說，傳達台灣將致力與民主盟友持續合作；她晚間從桃園機場出發時向媒體微笑致意，全程未發言。美國總統川普8日宣布與英國簽署首個貿易協議，經濟部長郭智輝今天指出，從美對英關稅維持10%、鋼鋁關稅降至0%、提供英銷美汽車每年10萬配額適用較低稅率等各項協議內容，顯示出美國對民主國家關稅豁免機率高。郭智輝表示，繼在捷克、福岡成立台灣貿易投資中心，後續也將在美國開設。富邦悍將隊戰情低迷之際，林益全新書再揭許多球隊內部瘡疤，味全龍隊教頭葉君璋談到兩位昔日子弟兵林益全、林哲瑄，他說：「霸凌這件事，我沒辦法多講什麼，你做過的事，人家的感受是什麼，這是他自己要去承擔...[NOWnews今日新聞]美國總統川普8日在白宮與英相施凱爾通話，宣布與英國達成貿易協定，細節將在未來幾週內公布。不過川普在白宮記者會也談及晶片產業，直言過去幾任總統若祭出50到100%的晶片關稅，那...各界高度關注剴剴案審理過程，但民進黨立委林月琴卻被名嘴爆料，她曾任剴剴案訪視業務單位的外聘督導，遭質疑未善盡責任，而釀成憾事。林月琴本人今天（9）在立法院回應數度落淚，她強調，外部督導並沒有參與內部管