攸關民生議題的電價，經濟部今（19）日召開電價費率審議會，審議下半年公用售電業電價費率；目前傳出電價恐調漲3%，將衝擊1400萬住戶及店家，恐會導致物價上漲，至於產業電價則傳出不調漲。稍後會議結束後便會於下午4時45公布結果，現場最新消息，請持續鎖定《民視新聞網》直播。原文出處：LIVE／電價傳漲3%？經濟部會後記者會說明 《民視》現場直擊更多民視新聞報導逐漸增強！颱風樺加沙「這三天」接近台灣 氣象署曝影響範圍傳美方有意暫緩對台軍援？國防部嚴正澄清 黃國昌這樣說徐巧芯控「裝瘋逃兵」 溫朗東將選北市議員根據交通部觀光署觀光遊憩據點資料庫2025年1月～6月按縣市及類型及遊憩據點交叉分析統計數據顯示，新北市最受歡迎的景點則是新北大都會公園，到訪人數高達23,189,200人次，第二第三名分別是林口三井OUTLET、宏匯廣場，一起來看新北前十大熱門景點有哪些！看來今年台灣房市真的是進入「冷凍庫」模式了！央行9月會議依然維持緊縮政策不放鬆，房市信用管制繼續綁緊緊，看起來短期內是沒有要鬆手的意思。數據也很殘酷，7月預售屋交易量居然跌破3千件，創下近55個月新低，想想以前熱絡時期，光是桃園、台中一個月就不止這個數字！更慘的是，連政府荷包都受到影響，8月房地合一稅收年減30%，前8個月總計也少了21%。雖然股市還在那邊熱呼呼，但房市這邊真的是一片寂靜，民眾都在觀望，深怕現在進場會套牢。看起來大家都在等央行12月會議，看看會不會有什麼轉機。房價高漲的年代，為了購置便宜屋，有人選擇有捷運的蛋白區，透過捷運通勤上班，健身教練Adam當初愛上新北市淡海新市鎮有山有海的度假氛圍，去年便跟家人一同購屋，但由於學員多住在市區，通勤往返花費時間過長，委託Yahoo自製節目《王牌住選員》王牌住選員，希望在捷運永安市場站周邊，找到交通便利、有市場、方便運動健身的大套房，終結長時間通勤的噩夢。台北科技大學教授吳牧恩，10多年前用100萬元本金，槓桿操作到2,000萬部位，後來爆發歐債危機，輸光了所有積蓄。這場驚風暴，讓他徹底體悟，投資勝負關鍵在資金管理，這也成了他日後翻身的起點。現在他將投資與投機部位嚴格區分，且已能靠著投資帶來的穩定金流，支撐家庭生活。（中央社記者江明晏台北2025年9月19日電）5G資費遭指太貴，導致滲透率太低，中華電信(2412)表示，資費設計可探討，但流量有價，低價吃到飽不是好做法，5G滲透率非價格問題，是應用問題；台灣大(3045)指出，更多裝置的廣連結，才能發揮5G特性；遠傳(4904)表示，萬物齊漲，不能只有電信費不漲。蘋果iPhone 17系列新機今天開賣，由於民進黨立委林俊憲先前表示，5G資費居高不下，用戶普及率不到4成，呼籲業者降價，5G資費門檻成為今天話題。中華電信表示，網路、應用、終端都在持續升級，電信多元資費價格帶則是多年延續，董事長簡志誠強調，「資費設計可以探討，但流量有價，才能對客戶、產業發展平衡正向」，不能付很少的錢，把所有資源耗掉，對一般使用者不公平。他進一步說，資費設計見仁見智可以探討，但低價吃到飽並非好做法，會造成浪費，電信業無法投資、創造好的循環，把網路建設好、資費合理，不是「俗擱大碗」，才會形成正向循環。他表示，台灣5G吃到飽不限速門檻是新台幣1399元，韓國、日本都是約1800至2000元；中華電也有5G低資費的級距是599元24GB、用完降速12M，799元則是36GB、用洛杉磯道奇主戰捕手史密斯（Will Smith）近日因右手挫傷進入10天傷兵名單，交易截止日前換來的「備用捕手」Ben Rortvedt趁勢竄起，在他引導下塞揚左投史奈爾（Blake Snell）繳出7局12K無失分的優質先發，終場道奇5：0完封費城費城人，賽後總教練羅伯斯（Dave Roberts）讚他不僅表現超乎預期，「還在短時間內就取得投手群信任」。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導曾為演藝圈甜蜜夫妻檔的范姜彥豐與粿粿，近日驚傳婚變消息，不過雙方暫時均未正面回應此傳聞。未料，男方日前被媒體拍到帶...49歲男星阿龐以《新兵日記》中「機車班長」一角走紅，卻在2015年罹患淋巴癌，不得已暫時消失螢光幕前，近日他上《聚焦2.0》自爆罹癌後已10年未做健康檢查，因常靠吃東西排解壓力，體重飆升到104公斤，開玩笑說：「減肥會是下半輩子的志業。」南韓人氣女神孫藝真正在釜山影展宣傳新片《徵人啟弒》，前晚才美美走上開幕式紅毯的她，昨（18日）與影迷面對面交流，除了自曝女演員自律的減重甘苦，也點名她與老公玄彬結緣的《愛的迫降》，是她從影至今的代表作，笑說拍這部戲「幸福瞬間太多了」，公開放閃！費城人隊今天打完前5局，無法從大谷翔平的手中揮出安打，大谷一退場立刻逆轉戰局，面對道奇隊牛棚出現8支安打，包括3支全壘打，終場以9：6獲勝；費城人官網指出，季後賽應該還會對決大谷，可能是在國聯分...（中央社記者林宏翰洛杉磯18日專電）美國職棒洛杉磯道奇隊今天宣布，37歲左投手柯蕭今年球季結束後退休，19日出戰舊金山巨人隊將是他例行賽在主場的最後一場先發。媒體讚譽他是同世代最偉大投手之一。藝人楊丞琳2019年時與中國男歌手李榮浩宣布結婚，兩人婚後生活相當甜蜜，雖然各自為工作忙碌，也不忘在網絡上曬恩愛。沒想到她日前無預警在社群跟網友透露動了大手術的消息，目前正在休養當中，身體狀況讓網友十分擔憂。17日適逢結婚六週年紀念日，楊丞琳晚間在社群發文慶祝，夫妻倆手牽手出鏡幸福滿溢，並透露手術後的「最新近況」。言承旭、周渝民、朱孝天跟吳建豪組成的偶像男團F4，相隔12年後破天荒合體，今年7月站上五月天台北大巨蛋《回到那一天》最終場轟動華人世界，F4和五月天合唱〈流星雨〉的影片更在中國大陸平台創下四億的驚人流量！這場秘密籌劃兩年的神級復出，引來世界各地演唱主辦瘋狂邀約，可謂商機無限，但知情人士透露，F4新專輯、巡演計畫原都已著手安排，卻因朱孝天太愛在直播「說溜嘴」而喊卡！《來吧！哪裡怕》製作人、主持人之一的威廉，聚集男團「Lollipop棒棒堂」6名成員合體拍攝節目，不過威廉於5月爆出涉嫌偽造病歷逃避兵役的爭議，演藝事業幾乎停擺。而第60屆金鐘獎節目類、戲劇類頒獎典禮將在10月17、18日舉行，入圍名單已在15日公布。《來吧！哪裡怕》雙料入...（中央社記者林宏翰洛杉磯18日專電）美國職棒洛杉磯道奇隊傳奇左投柯蕭生涯18年，曾與台灣好手郭泓志有一段特殊情誼。柯蕭去年接受中央社訪問，曾說當年自己剛入隊是個年輕小伙子，郭泓志像老大哥一樣照顧他。2025年棒球亞錦賽即將在下周一開打，各個國家相繼公布球員名單，包含中華隊預賽首戰對手巴勒斯坦，不過在這份名單當中，卻有2名球員已經在戰爭中過世。中信兄弟在16日面對台鋼雄鷹的比賽中，在比賽3局下半台鋼雄鷹陳世嘉擊成內野小飛球，當下兄弟包含投手共5人上前卻又互相禮讓，最終讓球變成內野安打，18日賽前總教練平野惠一也談到這件事，認為若非目前的狀況該球處理的選手會直接下二軍，而他也說自己覺得羞愧甚至不斷思考到睡不著覺。香港女星葉蘊儀早年來台發展時，在節目脫口一句「我今年『洗腳水』（十九歲）」而知名度暴增，被封為「洗腳水女神」。最近，她再度拜訪寶島，拍下多張旅遊照，並透露現在生活非常快樂。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導台股近期最火熱的族群非記憶體莫屬，南亞科（2408）、華邦電（2344）到力積電（6770）、旺宏（2337）股價一路猛攻。昨（18...日職千葉羅德海洋隊35歲守護神益田直也，今天被日本媒體《週刊女性》爆出8月因救援失敗後憤怒朝休息室置物櫃揮拳，導致左手骨折，本季已提前報銷。益田直也生涯累積248次救援成功，只差2次就可以達成250次救援成功。