▲吉貝擁有全澎湖最密集的石滬群，在全球亦不多見，可說是世界級的石滬文化，見證漁民與大海共生的智慧，值得好好保存維護。（圖：澎管處提供）澎湖擁有世界級的石滬文化，見證漁民與大海共生的智慧，也是海洋保育的重要指標。觀光署澎湖國家風景區管理處為推廣石滬文化體驗與環境教育，特別推出「吉貝慢活之旅」兩天一夜深度遊程，帶領旅客親身巡滬、探索潮間帶生態，並透過導覽解說，了解石滬如何融合傳統智慧與現代環境保護概念。本行程亦安排漁村走讀、夜間觀星及水域遊憩等豐富活動，讓旅客在寓教於樂的遊程中，體驗澎湖永續旅遊的魅力。本遊程自七月至九月，每週五限定出發，名額有限，千載難逢的文化與生態體驗，即日起歡迎公司行號、學校團團體包團，可提供環境教育時數四小時，誠摯邀請您一同探索澎湖獨特的島嶼風華！詳情與報名資訊，請至「澎管處」官網及官方粉絲專頁查詢。吉貝被譽為「石滬的故鄉」，擁有全澎湖最密集的石滬群。行程中將安排「巡滬體驗」，由專業導覽老師帶領旅客走訪不同類型的石滬，了解其歷史背景、結構設計及漁獲方式。透過實地觀察與體驗，認識這項結合自然潮汐規律的傳統漁法，如何在現代海洋保育中發揮作用，並深刻感受漁民祖先的生活智慧。潮間帶孕育著豐富的生物多樣性，旅客將跟隨生態導覽員走入潮間帶，觀察寄居蟹、海參、海星等各式海洋生物，了解潮間帶的生態價值，以及如何透過永續旅遊守護這片珍貴的自然資源。透過親身探索，讓旅客不僅能欣賞海洋之美，更能建立環境保護的意識，實踐負責任的旅遊方式。當春雷劃破天際，嚴冬蟄伏的大地萬物開始甦醒，在春雨的滋潤下，陽明山國 ...環境部表示，一一三年初透過桃園地區環檢警合作平台，由桃園地檢署、環境 ...迎接二○二五雙北世界壯年運動會（世壯運），為推動臺美教育交流與智慧健 ...想輕鬆探索台灣在地風光，又不想舟車勞頓？那麼搭上「觀光列車」展開一場慢旅行，已成為近年台灣旅遊的最新風潮。不同於一般火車，觀光列車不僅是單純的交通工具，更像是一座會移動的景點，從內裝設計到餐食服務都充滿巧思，還能隨著窗外風景變換，體驗截然不同的旅遊氛圍。無論是想要奢華饗宴，還是療癒系小旅行，都能找到適合自己的鐵路行程，一起看看近期有哪些觀光列車成為打卡熱門話題吧！《Social Lab社群實驗室》本次透過《OpView社群口碑資料庫》追蹤半年內「人氣觀光列車」相關話題的網路聲量，帶您了解網友熱議的人氣觀光列車。「海風號」享受在地特色甜點 「環島之星」與聯名IP打卡玩不停觀察近半年內網友針對「人氣觀光列車」的相關話題討論，發現「海風號」最受矚目。湛藍翠綠的馬卡龍色車身，彷彿將沿途海景提前打包進列車，成功擄獲不少旅人的目光。有旅客大讚「很喜歡海風號這樣的配色，清爽又乾淨」、「復古浪漫的座位很有浪漫氣息」。不僅視覺搶眼，列車上還有結合在地食材打造的特色甜點，讓人能一邊賞景、一邊享用精緻餐點，感受療癒滿分的慢旅行體驗。儘管票價被不少人點出「實在不便宜」，但夢幻的設計與精心的規劃，依舊讓海風號成教育部次長葉丙成，先前在貼文中洩漏台大性平案件被害人的個資，引起爭議，儘管他前一天已經道歉刪文，但當事的台大女同學現身痛訴，說自己前一晚更是被網友瘋狂威脅，說要公布他的個資，而女同學也對葉丙成的道歉無法接受，痛批根本是把他的傷痛當作流量。隨著疫情解封，國內旅遊市場蓬勃發展，除了台灣本島，離島旅遊也成為民眾熱門選擇。先前就有一名網友發文詢問，「第１次外島旅遊推薦哪裡？」並點出澎湖、綠島、小琉球、金門、馬祖等地，表示這些地方各有優缺點，讓端午連假快到了，不少民眾已經開始規劃出遊行程，其中，日本一向是台灣人最愛的旅遊地點之一，就有旅遊達人就發現，距離連假只剩兩週，竟然還有飛往大阪的機票，只要七千多元，與去年暑假最貴時，便宜了將近一萬兩千元，另外不只日本，泰國、馬來西亞、韓國，也有許多便宜機票。線上旅遊平台易遊網（eztravel）舉辦的「台灣最美飯店」票選活動邁入第7屆，19日正式落幕，短短12天吸引超過30萬票熱烈參與，最終選出24家優勝飯店。活動不僅彰顯國內優質旅宿品牌競爭力，也為暑期旅遊市場提前暖身，強化業者線上能見度與品牌曝光度。此次投票涵蓋五大類別，包含最美慢活渡假獎、最美都會氛圍獎、最美親子享樂獎、最美風格設計獎與最美房間獎。其中，花......「以前淡季再怎麼差都有3~4成住房，現在只有2~3成，業績差到我都有點害怕。」梨山賓館副總經理林閔政觀察，去年以來國旅出現「旺季拉不起來，淡季更淡」的現象。為讓國人更願意留在島內旅遊，結合梨山賓館、福壽山農場、武陵農場，推出3條經典步道—福壽山農場管轄的「更猛山步道」、參三國家風景管理處的「希利克步道」，以及台中市政府近年大力推的「獵人步道」。只要走完任一條步道，就可到梨山賓館換取徽章，先攻下3座步道的前600名遊客，梨山賓館加碼贈送超值住宿優惠券，可憑券享有一間二人房3500元含早、晚餐的優惠，並領取一份專屬的茶葉祝福明信片。睽違數年的郵輪式列車將再次奔馳於國境之南。交通部臺鐵公司訂於今年6月14日(週六)開行「噹噹一族彩繪郵輪式列車」，始發站為台南站，沿途停靠岡山站、新左營站、三塊厝站、高雄站、竹田站、潮州站及南方小站，5月26日(週一)上午10點開始在臺鐵公司官網「鐵道旅遊」頁面發售。易遊網,線上旅展,優惠,虎航,機票,住宿,飯店 TTE台北旅展將於5月23日登場，易遊網搶先自5月21日起推出「爽GO夏遊節」線上旅展，線上預訂即可享超殺優惠！除了全站商品1折起的超殺折扣外，更推出國外機票含稅最低2,293元起，北海道跟團入住溫泉飯店破盤價免2萬，環島之星買車票送五星級住宿等多項好康同步開搶！隨著時序進入初夏，五、六月是彰化賞花的絕佳時節，將迎來百花齊放的美麗景色，多樣化的花卉景觀帶來豐富的視覺盛宴，為彰化大地披上絢麗色彩，前來彰化漫步花海之中，共同沉浸在這場浪漫迷人的花之饗宴，感受彰化獨有的自然魅力與浪漫氛圍。
（★小提醒：因花期易受天候不可抗力因素影響，敬請把握賞花期前往，實際請依現場為主！）台灣人愛出國旅遊，但買機票的眉角若是沒注意到，可能會在旅行中增加開銷。例如以為自己撿到便宜，但過了一個月發現機票價格還能殺得更低？又或是沒多想買了來回票，卻發現促銷讓單程票更經濟實惠？3C達人Tim哥便不藏私公開十點買機票的技巧，趕快筆記下來才能省荷包！新北市景點豐富，根據交通部觀光署最新統計，今年2月最受歡迎的景點是新北大都會公園，單月吸引超過961萬人次，穩居冠軍寶座；第2、3名分別為十分遊客中心118萬人次，以及林口三井Outlet 92萬人次；過去熱門景點像是九份、淡水老街，只排在第4、7名。金針花,花海景點,賞花,桃園景點,大溪景點,百吉金針花季,桃園百吉休閒農業發展協會體驗園區 北台灣最大金針花海景點在這裡！2025年「百吉金針花季」即日起至6月20日展開，園內不僅種有多達10萬株的金針花，更有10大美拍打卡亮點，快把握花期前往賞花拍美照！台灣高鐵公司與國立故宮博物院攜手合作，分別推出高鐵假期及國旅聯票，搭 ...鳳凰花,花海景點,賞花,嘉義景點,彰化景點,台南景點,台中景點,高雄景點,屏東景點 夏日必拍鳳凰木花海來了！每年5、6月初夏畢業季，正是鳳凰花開的季節，盛開的火紅花海帶給人滿滿的夏日氣息，吸引花海控前往捕捉美照，本篇整理了8大鳳凰花經典必訪取景點，快筆記起來出發賞花！近期匯率持續走低，多條航線的票價也達到新低，正是家庭暑期旅遊規劃的首選時機！旅遊專家「布萊N 機票達人」也特別分享幾段航線，包括日本、東南亞以及美國地區。尤其是可以趁著航空公司推出的優惠活動搶購機票，定時刷新日期，還能獲得意外的優惠！