（德國之聲中文網）太平洋島國處於重要的戰略位置，近年來逐漸成為大國爭奪的焦點。美國和中國都試圖與太平洋島國建立安全關系。斐濟等國則努力在其中保持微妙的平衡。據路透社報道，斐濟總理蘭布卡（Sitiveni Rabuka）周三（7月2日）在澳大利亞堪培拉的“國家新聞俱樂部”對記者表示，太平洋島國正試圖應對一個尋求在該區域擴大影響力的強大中國。蘭布卡還說，他會游說其他太平洋島國領導人反對中國來該區域設立軍事基地，北京也了解這一點。“太平洋島國領導人在最近所有討論中都試圖推行對所有人友好、不與任何人為敵的政策——這條路線相當艱難，但並非不可能”，這位斐濟總理補充道。蘭布卡表示，如果發生任何台海沖突，這會對太平洋地區造成影響，中國和其他國家已經在為這種可能性做准備。北京曾在去年9月試射了一枚洲際彈道導彈，該導彈飛越斐濟，落入國際水域。中國國防部當時稱，此次導彈發射“是年度軍事訓練例行性安排，符合國際法和國際慣例，不針對任何特定國家和目標”。在回答有關中國在太平洋島國建立軍事基地的可能時，蘭布卡周三在堪培拉回應說，斐濟反對中國在該地區建立軍事基地。“如果他們想來，誰會歡迎他們？”他說，“斐濟不會。”蘭布卡表示，中國不需要這樣的軍事基地來投射實力。今年5月底，中國和太平洋島國在廈門舉行了第三次中國—太平洋島國外長會。據路透社報道，中方向來訪的10位太平洋島國領導人展示了其海警力量。中國去年向該地區一個漁業委員會登記了20多艘船只。不過，目前中國沒有啟動在南太平洋的巡邏。斐濟總理蘭布卡周三表示，中國海警需要“尊重我們的主權，尊重我們的主權水域”。他還補充說，斐濟與中國在基礎設施建設方面的合作不應影響斐濟與澳大利亞、新西蘭以及美國的交往。2022年，中國同所羅門群島簽署了一份安全協定。這尤其令澳大利亞和新西蘭感到不安，擔心中國有可能會在地區開設軍事基地。不過，北京否認了這種說法。中國國務委員兼外長在2022年6月訪問所羅門群島時稱，中國無意在所羅門設立軍事基地。不過，北京目前已經擴大了在該地區的警務影響力。中國在所羅門群島有一支小型警察隊伍，給當地人員提供射擊和防暴培訓。中國還為其他國家提供培訓和車隊，並在基裡巴斯也設有警察力量。斐濟總理蘭布卡對中國在太平洋地區不斷擴大的安全足跡持謹慎態度。在他2023年1月上台後，斐濟政府中止了與中國的警務合作。為了應對世界大國在該地區的戰略競爭，斐濟總理蘭布卡正努力爭取對一份“和平海洋”條約的支持，以確保外部國家尊重太平島島國之間的和睦，“拒絕以脅迫手段獲取安全、經濟、政治優勢”。太平洋島國論壇18個成員國的領導人將於9月會議上審議該條約。DW中文有Instagram！歡迎搜尋dw.chinese，看更多深入淺出的圖文與影音報道。© 2025年德國之聲版權聲明：本文所有內容受到著作權法保護，如無德國之聲特別授權，不得擅自使用。任何不當行為都將導致追償，並受到刑事追究。[Newtalk新聞] 台灣康定級巡防艦「承德號」（PFG-1208）近期完成一系列升級改裝作業，成為國軍首艘配備飛彈垂直發射系統（VLS）的水面艦艇，預計將於 2025 年 9 月重新服役。此次改裝是台灣針對 6 艘康定級巡防艦推動的性能提升計畫首艘試驗艦，具有指標性意義。 承德號已於高雄港完成包含新型雷達、作戰系統及武裝配置的多項升級。值得注意的是，本次首度裝設了由中山科學研究院研製的「海劍二型」艦空飛彈垂直發射模組，具備「一坑四彈」能力，8聯裝配置可搭載最多 32 枚飛彈。這也是該型飛彈首次從傾斜發射轉為垂直發射，顯示出技術運用上的重大轉變。 此次作戰系統升級，將此設計重新改裝為法國泰雷茲公司的「SENIT」戰鬥系統，將原裝配備的雷達所取代，提升目標追蹤與火力控制。過去「承德號」配備的防空武力相對薄弱，主要依靠的短程飛彈系統射程僅 5 公里，難以抵當威脅。而此次升級將提供承德號有更強大的防空能力，提升至中程範疇，在升級上取得了重大進展。 此次升級是國軍在 2022 年啟動的「康定級性能提升計畫」的一部分，總預算逾 431 億新台幣，預計耗時 9 年，目標為全面翻新 6 艘康定級巡（中央社雪梨2日綜合外電報導）斐濟總理拉布卡（Sitiveni Rabuka）今天表示，斐濟反對中國在這個太平洋島國打造軍事基地，還說中方並不需要像去年9月試射洲際飛彈那般，透過建設這類基地來展現力量。這個月，先有中共海軍雙航艦編隊，大動作在第一、第二島鏈之間展開演練；中國大陸央視又在不久後宣布，新型航艦-福建號，已經完成了第八次海上測試，距離服役又進了一大步。這些狀況，將有利於解放軍展開區域拒止，也對台海形成更大的威脅。有鑑於此，我國軍方也準備擴大量產增程型雄三飛彈，目的是不讓海上威脅，輕易逼近。與此同時，空射型雄三飛彈，也進入下個測試階段。《齊魯晚報》報導，朱男的堂哥日前換玻璃時不小心被玻璃劃傷，便前往距離最近的宜興市第六人民醫院（宜興市和橋醫院），隨後被醫生告知需住院治療。朱先生說，「做好縫合之後，我發現病房裡有一張第二天的B超待檢單」，上面包含前列腺、雙腎、輸尿管、膀胱、肝膽胰脾多項看起...昨天晚間八點多，中國解放軍一架軍機，闖進台灣西南方的防空識別區，全程貼在我國 24 海里上空飛行；但這時候，也有一架美軍 P-8A 巡邏機，從西太平洋進入巴士海峽上空。兩架飛機，都關掉「識別器」，形成對峙的態勢。專家研判，這是某種不想讓外界知道的秘密軍事行動。在此之前，共軍也再次進行「聯合戰備警巡」，包圍台灣。專家認為，是應對英國航艦戰鬥群即將經過台海周邊，也趁機對賴總統「國家團結十講」的內容，表達不滿。國安局今天（2日）示警中國社群平台「小紅書」過度蒐集個資、濫用權限，而小紅書散布錯誤價值觀與訊息也是一大隱憂。小紅書近期出現「18塊錢去香港溜一圈」攻略，號稱以人民幣18.8元（約新台幣77元）窮遊香港，卻出現夜宿街頭、速食店等亂象，讓「香港電競之父」鍾培生怒嗆：「18塊來香港又沒文化又沒水準，隨地丟垃圾又要在街上過夜，還會去妨礙麥當勞。」直言這類旅遊影響港人生活。隨著第三階段罷免投票進入倒數階段，前立委郭正亮今（3）日在《中天新聞》節目對此分析，民進黨內部派系鬥爭成為關鍵因素，更爆料新潮流的民進黨新北市議員戴瑋姍要拚補選，但引起黨內其他派系不滿，甚至可能讓公認最危險的國民黨板橋立委葉元之，可能有機會翻盤。郭正亮表示，由於國民黨都是優勢選區被罷免，成敗將牽涉到罷團的造勢能力問題，除了國民黨立委徐巧芯的松信區，因為領銜人......賴清德總統展開「團結國家十講」以來，綠營原本期望能為大罷免行動增添動能，但最新民調顯示，反而使大罷免聲勢受到影響。獨派立場鮮明的「公投護台灣聯盟」召集人蔡丁貴直言，團結十講是請鬼提藥單，不會有什麼效果，更批評總統的文膽這麼草包。總統賴清德6月29日發表團結國家十講的第三講，當中提到台灣並未派人參與1946年通過的《中華民國憲法》制憲，引發在野抨擊。對此，立委邱議瑩在風傳媒節目《下班瀚你聊》中表示，團結十講的前提是罷免行動現進入三階，罷免行動中，所謂的藍綠對抗，並不僅是政黨對決而已，而是台灣能否繼續存在的對決。 邱議瑩表示，罷免起初民進黨並未參與，是由公民發起的運動，到準備進入三階......即時中心／林耿郁報導曠日廢時的烏克蘭戰爭，已經延續近3年半；雖然美國、烏克蘭日前簽訂了《礦產協議》，但似乎仍無法保證烏方安全；近期美國政府決定，暫停部分對烏克蘭的軍事援助，此舉引發烏國高度擔憂，如果少了援助，就等於是在鼓勵俄羅斯「繼續戰爭」。近日國內局勢不平靜，請注意：國內局勢不平靜指的不只是政治方面，大罷免搞到現在，連正常民眾在路邊拍攝都會遭到騷擾，日前就有民眾拍攝五月天mv場景的隧道，竟被當場要求刪除照片，被青鳥認硬說是中共滲透，其餘類似的案件還好幾件，且一直在發生。甚至連不分區綠委郭昱晴都加入戰局，明知民眾只是自拍，竟還以立委的資源優勢網路公審網友，施壓行政單位要求調查。[NOWnews今日新聞]大罷免來勢洶洶，31位藍委面臨罷免危機，國民黨地方黨部近日又遭檢調搜索，可謂內憂外患。就有黨內人士認為，會造就這樣的局面，無非是國民黨主席朱立倫三大誤判，先是讓傅崐萁擔任黨團...美國總統川普的「大而美法案」在參議院闖關，經過27個小時馬拉松式的辯論，終於在1日表決過關，投票結果50票贊成，50票反對，最後由副總統范斯投下關鍵一票通過；三名共和黨議員投下反對票，堅持不同意法案削減「聯邦醫療補助」。特斯拉執行長馬斯克極力反對法案，連番在社群平台上痛批共和黨，還說要讓那些支持法案的議員連任無望；川普也翻臉不認人，威脅取消對馬斯克企業的補助，還要把他驅逐出境，送回南非老家。[Newtalk新聞] 7月26大罷免的政治衝擊一波波，前彰化縣長、現任上市櫃公司協會中台灣社團聯合會會長卓伯源，今天發文向全民喊話「為了保有美好生活，我們反對罷免」，他強調「反罷免是自救，不想淪為台獨改變現狀博奕的犧牲品。反罷免與立場、藍綠無關，更不是為了挺國民黨、民眾黨，而是卑微自保，也是為賴總統好。」 卓伯源分析，賴總統從不否認是台獨，擔任行政院長在立法院答詢，稱自己「務實台獨工作者」，大罷免只是其台獨起手式。一旦成真，少了國會監督制衡，台獨就不是用來喊的，屆時我們的生活恐不得不變。「如果賴總統主張台獨沒有惡意，是初心、信仰，朝小野大有如一條繮繩，野馬可免於失控，台灣不致陷入兵凶戰危，大家可以安居樂業。他律勝自律，是亙古不變的道理。」 卓伯源發文相關內容如下： 賴清德上個世紀末參政，從國大代表、立法委員、台南市長到行政院長，一路走來始終如一，矢志要獨立建國。台獨對他是一種信仰，而非政治路線。路線可以改，信仰不會變，說到就要做到。如今兩岸愈走愈險，不是偶然而是必然，肇因於許多對抗是他不自覺的反射動作。 2008年賴立委在立法院稱，兩岸直航是一場木馬屠城記，共軍將以大陸民航機做掩護進10日至12日在台中 黨公職人員將號召民眾聲援重要路口大罷免投票倒數，被視為罷免重鎮的台中，罷免行動首批有三名國民黨立委罷免案將在七月廿六日投票，中央選舉委員會主委李進勇二日到台中市選委會視察，針對外界關注台中二、三及八選區二階補件後何時進入三階投票，李進勇表示，待地方選委會查對後送中選會審定確定。[NOWnews今日新聞]大罷免投票將在26日登場，國民黨立院黨團今（3）日上午開記者會，整理民進黨政治人物近一年來的離譜言論，製作成「幹話撲克牌」，總統賴清德說「吃苦當吃補」、民進黨立院黨團總召柯建...即時中心／徐子為報導內政部移民署要求中籍配偶於3個月內繳交「喪失原籍證明」，已在6月底到期。人民民主黨及新住民團體今（3）天前往陸委會抗議，指控賴政府把中配當「雜質」，不斷霸凌中配，要求陸委會公開道歉認錯。對此，陸委會發言人梁文傑怒嗆，不知道那個抗議團體要我們道歉什麼！不知道有什麼好道歉的，且原本抗議很大聲的游智彬，也很快就回去拿了。罷免進入第三階段！中選會公告，立委罷免案共有26案成案，皆為國民黨立委，投票日期落在7月26日及8月23日。Yahoo新聞編輯室統整各縣市立委罷免最新進度、門檻、罷免團體的送件情況，讓網友迅速掌握最新進度。花蓮縣 / 綜合報導 國民黨1日在花蓮縣舉辦「反罷」造勢活動，黨主席朱立倫發了媒體公開行程，但是花蓮縣黨部前一晚「通告」媒體禁止入內採訪。事後縣議員林正福脫口透露，是因為怕葉爸事件再次發生。對此民進黨祕書長林右昌，今(3)日談到這議題表示，因為怕被嗆聲，才閉起門來稱王。而縣黨部發言人吳建志回應，國民黨的說明會都是對內的會議，原則上都沒有對外。 國民黨立委傅崐萁，在鏡頭前針對反罷免侃侃而談，但面對記者提問，為什麼團結大會造勢活動，不開放媒體進場，他一與不發轉身離開。國民黨7月1日在花蓮玉里舉辦造勢活動，黨主席朱立倫也發媒體公開行程，縣黨部前一晚通告媒體禁入內採訪，當時只說因為內部會議。但事後議員林正福，脫口說出內情，透露是因為怕葉爸事件又發生，退休教師葉春蓮3月在，國民黨花蓮縣黨部問政說明會上，起身嗆傅崐萁被帶離現場，掀起軒然大波，藍營內部透露就怕再次發生，民進黨祕書長林右昌，今(3)日一早到花蓮參拜，也談到這議題。民進黨祕書長林右昌說：「傅崑萁現在走在花蓮，會被花蓮的鄉親嗆聲，他只能閉起門來開會，只能閉起門來稱王。」針對議題持續升溫，黨部發言人吳建志也出面解釋。國民黨花蓮縣黨部發言人吳建志說：「過去的政見說明會，原則上都是內部的會議，沒有對外開放，造成很多記者媒體的誤會，這邊也是要表達抱歉。」大罷免倒數不到一個月，挺罷與反罷方戰火持續升溫，一言一行都可能左右選情，面對場控和選民接觸互動，也都顯得更謹慎。  原始連結