
2025-05-13樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-14空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 台灣年度宗教盛事、苗栗通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香活動，今年自5月1日深夜啟程，有逾32萬信眾報名參加進香，再創新高。白沙屯媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香，最大特色是每年進香時程及路線皆不固定，因此每年都有驚喜，十數天的進香行程皆會有大量新聞露出，例如今年媽祖首度踏入南投縣境內，就備受矚目。白沙屯媽祖人氣年年增長，政治人物當然不能錯過，總統賴清德今年在媽祖起駕前前往參拜、請媽祖出神龕，台中市長盧秀燕、雲林縣長張麗善、苗栗縣長鍾東錦與多名立委則在深夜參與媽祖登轎儀式。政治人物每年在什麼時間點、如何參與進香活動，儼然成為一套「媽祖政治學」。透過QuickseeK快析輿情資料庫觀察白沙屯媽祖遶境的網路聲量趨勢，自5月1日起駕開始，每天聲量都維持在2萬則以上，可見進香活動不只是地方活動，更是全國關注的社群議題。起駕當晚，總統賴清德貼文分享他稍早前往參拜、請媽祖登轎的照片，祝福參香活動成功，是當天熱門話題。而整個白沙屯進香活動的聲量高點在5月3日，因進香活動陸續出現爭議，包括張麗善移開爐主、黃國昌父喪未滿一年參加進香等都引發質疑，當天熱門話題是，黃國昌回應守孝期質疑嗆「民進黨進行政治攻擊大可不必」，被粉專反批「現在是怎樣？白沙屯媽祖、拱天宮，都被黃國昌抹成是民進黨的了？」另外，張麗善為弭平移開爐主爭議，特地找爐主一同受訪，當面向其表達歉意，也是當天網友關注焦點。參與白沙屯媽祖進香活動的縣市長不少，聲量由高志低依序是張麗善、盧秀燕、鍾東錦、南投縣長許淑華、彰化縣長王惠美，其中張麗善聲量雖最高，但也是五名縣市長中唯一好感度低於1者，顯然她今年參加進香活動，因移開爐主爭議，導致網路上負聲量大於正聲量。而其他縣市長的熱門話題包括盧秀燕任市長6年來首次參加白沙屯媽祖起駕、白沙屯媽祖200年來首度踏進南投，許淑華也朝聖等，都是正面話題，顯然參加進香活動只要沒出包，就是完全加分、穩賺不賠。除了縣市長，立委們如何在進香活動中搭上媽祖熱度？觀察藍綠立委臉書粉專可發現，綠委對進香活動較熱衷，共10綠委發表了17篇相關貼文，而藍委僅4人、5篇貼文，這些貼文的立委，大多都是白沙屯媽祖到雲林進香沿途所經過的縣市立委，顯然地方立委較有優勢可以搭上話題，「地域連結」仍重要。若進一步細觀貼文內容，可發現立委們的貼文內容多以「現場見聞＋感性文字」為主，例如綠委何欣純讚媽祖抵達北港朝天宮「人潮盛況的畫面好壯觀」又或者藍委張嘉郡說「嘉郡抱著虔誠的心，超級感動，第一次全程近距離參與白沙屯媽祖的起駕登轎儀式，感覺心意與媽祖心心相印」，顯然毋須太多創意，只要「人在場、話語有溫度」，展現出跟數十萬香燈腳同樣虔誠的心，聲量自然進帳。媽祖信仰是台灣重要的民間信仰，也已成為重要的政治曝光場域。政治人物若能妥善把握，的確有助於拉近與民眾、信徒的距離，提升個人聲量與好感度。然而若參與活動卻未懷有虔敬之心，信眾的眼睛也是雪亮，從數據可見，只要真誠參與、融入場域，未必要擠在第一線，都能收穫網路正向回饋，反之若言行失當或流於表面形式，輿論也不會輕易放過。●作者：黎榮章／ Quickseek輿情大數據創辦人●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場●《今日廣場》歡迎來稿或參與討論，請附真實姓名及聯絡電話，文章歡迎寄opinion@nownews.com中部新聞報導一次看，專門提供台中、彰化、苗栗、南投、雲林今日最新即時地方新聞快報。無論是地方事件、經濟發展、文化活動，還是生活大小事，讓您一次掌握所有中部地方新聞。立即點擊，掌握台中市、苗栗縣、彰化縣、南投縣、雲林縣的最新動態，不錯過任何重要消息