我認為預覽該團隊的一種簡單方法是進行介紹，或者在某些情況下是對我們不同職位組的重新引入。目前，你們大多數人都知道我不認為自己是足球專家，所以我會以不同的方式對待這一點。如果有一個問號的位置組，而在反映了許多潛在的答案的同時，它必須處於防守端。小約翰尼·沃克（Johnny Walker，Jr。沃克將被錯過，但老虎隊沒有選擇取代其生產的選擇。喬·摩爾（Joe Moore）的資格結束後也離開了，去年埃迪·凱利（Eddie Kelly）在演奏大約30％的快照後轉移。去年的失誤很多，其中包括威廉姆斯·恩瓦尼（Williams Nwaneri），杰倫·布朗（Jaylen Brown）和賈凱·朗（Jahkai Lang）等大多數年輕老虎。因此，轉移門戶對於重建基本組至關重要。有8個防守頭部列出 mutigers.com 在線列表。再次讓我們從名稱，身高，體重，階級和家鄉開始：在這八個中，只有一年前的老虎行動。杜布伯特是唯一的步行。這意味著有七名球員認為他們今年將會參加比賽。那麼他們中有多少人會這樣做呢？老實說，大概很多！Sion Young – 當密蘇里州贏得密歇根州年輕的密歇根州轉會的轉會地段時，他們確切地知道了他們收到的東西。這位年輕人以14次起步和大約60％的防守快照進入並立即交付。事實證明，這名年輕人是密蘇里簽下他時希望的防守端。他沒有產生那麼多的壓力，只有五個QB壓力和2.5袋，但在跑步比賽中是一致的，總共有89次進球和12個損失。這位年輕人可能是他的目的最多的人，並在第四季度末將米佐（Mizzou）放在俄克拉荷馬州之前。不管本賽季其他人做什麼，年輕人都將成為國防部的領導者，也許是國防部的隊長。在SEC媒體時代和Eli Drinkwitz一起去了 點亮場景 （形像地）並開車整個賽季。達里斯·史密斯（Darris Smith） – 很容易忘記史密斯，但他被宣佈為上賽季最重要的轉會之一。膝蓋受傷後，他的賽季出軌。膝蓋受傷很重，但史密斯有整整一年的康復，因此他應該準備好使許多人在一年前等待的影響。2024年10月12日；美國喬治亞州雅典；達蒙·威爾遜二世（Damon Wilson II）的佐治亞州鬥牛犬（10）（10）的達蒙·威爾遜二世（10）試圖向桑福德體育場的密西西比州鬥牛犬，邁克爾·範·伯倫（Michael van Buren Jr.）（0）講話。強制性信用：圖像dale Zanine-Imagn圖像Dale Zanine-iimagn休賽期最有趣的購買可能是佐治亞州的最後轉會 達蒙·威爾遜。威爾遜（Wilson）是前5名明星的新兵，對佐治亞州有影響，但也許他正在尋找不同的角色，或者只是更大的一天。上個賽季，大二的威爾遜在所有14場比賽中都出場了鬥牛犬，並記錄了22種方法，其中包括6種損失，三個袋子，2個強迫煙霧和2次恢復。內特·約翰遜 這是他在阿巴拉契亞州立大學的前兩個賽季中的傑出表現，但他從上賽季開始的作品下降了，而鎖定計劃開始弄清楚。作為一名腳步，他有7.5個袋子和九種損失方法，這些水平降低到2.5袋和4個TFL。目前尚不清楚為什麼他的產量下降了，但他的快照也從去年的492下降到325。並非每天都有D2學校的防禦性防禦轉移會受到如此多的關注 蘭登廚房 我收到了，但來自密蘇里州的原著與他的祖國學校封鎖。廚房是亨茨維爾（Huntsville）的一個強大的“農場男孩”（Farm Boy），這是嚴格的6-6和270公斤。他對北部州立大學 – 臨時背心的生產力極高，但是統計數據不太準確，沒有PFF音符，因此我們只能繼續講什麼學校：20個職業比賽，3個起點，30次進場，10.5 TFL，5.5袋，四個袋子，四個PBU，2個PBU，2個強製菸霧和一次恢復。還不錯。取代非常有才華但缺乏經驗的核心可能很困難，但是密蘇里州在情況下做到了這一點。沒有人紮根於轉移，但是用生產代替潛力似乎是優先事項。但是，仍然有一些年輕人真正打擊以產生影響。Javion Hilson 這是一個足夠好的地方。希爾森（Hilson）是佛羅里達州可可的5個防守端，是高中的怪物，在簽約當天選擇老虎隊之前，他曾在阿拉巴馬州和佛羅里達受僱。希爾森（Hilson）是一個特殊的才華，因此看到他得到像真正的芽之類的快照並不令人震驚。招募了4個標準的家鄉，這可能是另一個故事 達登·霍普金斯（Daeden Hopkins）。赫爾曼高中（Hermann High School）站在較小的一面，因此很容易看出像霍普金斯（Hopkins）這樣的精英運動員在這一水平上如何破壞。密蘇里州真的很喜歡他的潛力，但是在他面前如此深入，這似乎是一個紅衫軍季節。如果您到了船長，我敢打賭，您將開始。 Sion Young已經證明了耐久性，其領導能力將在該領域非常重要。之後，機會很不錯，會發生一些旋轉的機會，並根據比賽進行切換。達蒙·威爾遜（Damon Wilson）似乎最有可能開始年輕的開始，但輪換似乎至少是五個深的。只要每個人都健康，快照的方式就會很有趣。希爾森會有任何規律的看待土地嗎？還是威爾遜和史密斯會肌肉發達？約翰遜兩年前可以恢復他的比賽嗎？廚房能比大身體更重要嗎？密蘇里州去年通過招募解決問題問題來解決他們在邊緣的生產問題。有很多數字，現在問題是誰會收到生產？Smart Money是在Young和Wilson上從Smith，Johnson和Kitchen開始的，他們都扮演著堅實的備用角色。主要問題是芽是否能夠破壞旋轉嗎？Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.