近期有關新竹市學區劃分的錯誤訊息在社群與家長間流傳，包括「學區今年就要調整」、「沒有落日條款」以及「沒有緩衝期」等說法，引發部分家長誤解與不安。對此，新竹市政府教育處嚴正澄清：上述訊息皆非事實，請市民切勿聽信謠言，以免影響子女就學規劃。教育處指出，市府自112年即展開全面學區劃分檢討，過程中已多次召開公聽會，並成立「學區劃分調整及審議委員會」，廣邀專家、學者與各界代表參與，整體調整依據「科學分析、就近入學、空間均衡、程序透明」四大原則，審慎辦理。根據規劃，學區調整將採「分階段實施」，並提供「三年落日條款」，今年（113學年度）僅進行第一階段微調，真正全面實施將自115學年度起。本年度僅針對部分已有高度共識地區，如科園國小、育賢與建華國中學區進行合理調整，並無大規模更動。教育處強調，今年僅針對有共識的科園國小改為開放學區及新興里改為育賢、建華國中共同學區進行調整，其餘學區並未改變，絕非外傳「今年馬上實施」。市府已於官方網站、新竹市教育網公告所有調整資訊，並函知各校及區公所，確保訊息透明公開。呼籲家長若有疑問，請務必透過官方管道查詢，不要輕信未經查證的網路訊息，避免誤判情勢，徒增不必要的焦慮。此外，市府也積極投入教育資源，因應學區成長與校舍需求，包含光武國中與建功高中國中部新建案已於去年度開工，預計115學年度完工啟用，屆時將可大幅提升容納量，緩解學區壓力。另有新科國中校園整建、教學設施提升與通學專車服務，也將持續優化學習環境與通學安全。教育處再次呼籲，請家長與市民理性看待學區調整資訊，勿信、勿傳、勿散播錯誤訊息，市府將持續強化說明，讓每位家長都能掌握正確資訊，共同守護孩子的受教權與教育品質，如需有關學區劃分相關資訊，皆已於新竹市政府官方網站市政新聞、新竹市教育網公告，並函知各校及區公所，確保資訊公開透明。更多FTNN新聞網報導竹市府舉辦AI科技專題講座 邱臣遠代理市長：強化市政效能 邁向安居科技城願景響應2025國際合作社年竹市府辦社區共好分享會 邱臣遠代理市長：互助交流共築幸福網【最新民調】竹市施政滿意度近7成 交通、觀光、教育受肯定【民眾網方健龍新竹報導】新竹市政府積極推動學區劃分檢討政策，最近卻傳出不實訊息，指市府未提供落日條款、學區調整 […][FTNN新聞網]記者盧逸峰／新竹報導新竹市政府公佈113年第4季《新竹市房地產住宅市場分析報告》指出，受央行去年9月第七度調整信用管制規範影響去年第4季新竹...新台幣對美元匯率周一（5日）再度急速升值，為外銷導向的國內電子業大廠拉響警鐘，科技股股價一片慘綠，其中緯創（3231）下跌1.9%、廣達（2382）下跌1.79%，鴻海（2317）更滑落逾3%，且仍然維持在季線之下。 台灣電子業大廠長期「毛三到四」(毛利率低於5%)，台幣急升自然對毛利大不利，惟鴻海與廣達的看法，要到本月中法說會，才可能揭曉。[周刊王CTWANT] 原PO在Threads發文，林俊傑會買春，在他跟空姐前女友還交往時，他被戴大綠帽，因為女友也是林俊傑名單之一，而他也看過私密影片。而原PO標記林俊傑帳號，也另外在留言處發了「不自殺聲明」。但有網友發現，爆料者的大頭貼是盜用大陸網紅照，之後他又撤下，並說他願意接受媒體...地方中心／黃兆康 新竹報導今天（5）上午，新竹寶山鄉發生一起拖吊車事故意外，一輛拖車因不熟悉路況，加上車輛太大，受困路中央，吊車獲報後到場協助，但在拖吊時，卻因重心不穩脫鉤，導致拖車直接從4層樓高的邊坡墜落，造成交通一度封閉，所幸當時下方沒有人車經過，否則後果不堪設想！新竹市敬老卡與愛心卡自2022年開放使用於計程車搭乘以來，使用人次年年攀升，平均每月達2萬6578人次，為紓解叫車需求，社會處表示，5日起服務將再升級，在原有的4家車行之外，新增「大文山衛星車隊」，盼擴大服務能量，讓長輩與身障朋友叫車更便利、安心。農業部林業及自然保育署新竹分署邀請熱愛山林的你，一同守護台灣珍貴的森林資源。114年森林護管員甄試將於6月14、15日舉行，招募6名生力軍（含原住民族保障名額1名），尋找對森林巡護、生態保育及資源管理懷抱熱情的人才。甄試簡章暨報名表業已公布於林業及自然保育署新竹分署官網（https://hsinchu.forest.gov.tw/）「訊息專區」-「最新消息」及「事求人」項下公告，並開始受理報名(一律採通訊報名，不受理現場與電子郵件報名)，請自行上網點閱或下載列印；報名截止日為114年5月14日 (以郵戳為憑)，逾期恕不受理。報考人應於期限內，以限時掛號郵寄至300191新竹市中山路2號「農業部林業及自然保育署新竹分署森林護管員甄試試務組」收。新竹分署表示，這是一份穩定的工作，更是實踐環境使命的職涯選擇，報名截至5月14日止，若您熱愛自然、願意投入戶外工作，請務必把握機會。森林護管員甄試術科測驗、筆試及口試預定皆於臺中市舉行（甄試地點另行公告）。請考生於114年6月6日（星期五）起留意新竹分署網站公告之測驗試場位置及應注意事項等相關訊息。更多新聞推薦 ● 質疑檢調淪為政黨惡鬥工具 國民黨【民眾網方健龍新竹報導】近日從澳洲進口的冷凍豬腳被檢出含有萊克多巴胺（瘦肉精），引發社會各界高度關注。新竹市政 […]【警政時報 林照東／新竹報導】 針對近日新竹縣出現大規模罷免立委行動，新竹縣議員吳旭智於5月7日召開記者會，公 […][NOWnews今日新聞]週刊報導，經濟部長郭智輝邀公務對象及下屬赴崇越集團旗下餐廳用餐、開會，更密宴美國在台協會（AIT）代表，甚至賓客人手一袋的禮品，也都購自崇越集團旗下的安永鮮物，遭質疑是利用公...（中央社記者郭宣彣新竹市6日電）新竹市慈雲路為通往科學園區要道，常因車流量大而壅塞，竹市府今天啟動改善工程表示，現場有人行天橋設計造成車道寬度不足將改善，也將增設車道等，預計明年完工。新竹市敬老卡與愛心卡自從提供「敬老愛心計程車」服務以來，廣受熱烈響應而且供不應求。新竹市政府為有效紓解叫車便利和需求，經過社會處積極協調，即日起再增加大文山衛星車隊，擴大服務能量，讓長輩與身障朋友在日《台灣米其林指南2025》7日公布了「新北市」及「新竹縣」、「新竹市」等3座新城市首次納入指南評鑑。觀光署長周永暉表示，《台灣米其林指南》美食版圖再度擴展，為台灣餐飲和旅遊業帶來了新的機會，相信台北市、新北市、新竹縣、新竹市、台中市、台南市、高雄市等7座城市，將如同「LUCKY 7」為台灣美食文化和觀光產業帶來新能量，鞏固台灣作為全球美食與最佳旅遊目的地的地位。(記者廖建智嘉義報導)社會有愛，溫暖抵「嘉」！雖然陽光有時無法照亮每個角落，但總有一群人總是默默付出奉獻，寫下許多令人感動的故事，這些善行義舉，為社會注入一股無形而強大的力量。透過各方推薦，嘉義市...外交部長林佳龍（左）與教育部長鄭英耀（右）5日召開雙部長會議，規劃共同執行「先鋒人才培育專案」。全台立委罷免二階連署進入最終階段，不過支持、反對兩方也常出現衝突。罷免國民黨基隆立委林沛祥團體「基隆絕沛」昨晚（5/6）在路上駕駛胖卡宣傳時，就遭1名45歲林姓男子攔車辱罵，還將車外布條撕毀。罷團報案後，警方循線逮人，訊後將林男依毀損、恐嚇及違反公職人員選舉罷免法等罪嫌送辦。外交部部長林佳龍與教育部部長鄭英耀在外交部召開雙部長會議，由兩部規劃共同執行「先鋒人才培育專案」，攜手培育及投資提升國家競爭力與臺灣產業最需要的人才資產。 外交部發布新聞稿指出, 為了實踐賴清德[FTNN新聞網]記者盧逸峰／台北報導新竹常被民眾戲稱為「美食沙漠」，如今台灣《米其林指南》宣布今年將「新北市」及「新竹縣」、「新竹市」等3座新城市列入指...美國川普掀起的關稅戰，讓全球亂成一團，不只股市震盪，剛入房市的小白們也有點憂心，剛買兩間預售屋，後年才交屋，會不會以後貸款貸不下來「是不是涼了」？女星江泳錡飾演本土劇《甘味人生》竄紅，上個月還投入600萬研發保健食品，並花了數十萬開設實體門市，雖然事業經營的有聲有色，不過婚姻路卻走來坎坷，2019年嫁給電視台監製楊煥喻（楊煥），當時席開72桌相當風光，不過這段婚姻僅維持4年就告吹，沒想到稍早傳出前夫楊煥逝世消息，她也留言證實死訊。