去年全台票房突破2.3億的《角頭—大橋頭》上週在義大利遠東國際影展受到極大好評，也在Netflix翻譯15國字幕、放送190國家，不到一週之內已在6個國家霸榜前10名，緊接著在今年暑假8月21日全台上映的強檔電影《角頭－鬥陣欸》火力全開率先公布「國際版海報」，挖掘台灣黑幫世界少為人知的「喝茶會友」特殊文化攻進國際，不僅故事內容直接連結《角頭—大橋頭》，更是《角頭》宇宙最重要的一役，將是長達10年佈局的《角頭3》最後一塊拼圖。《角頭》系列的謎團逐一解開！今(8日)更曝光電影全新劇照，「北館」貴董（高捷飾）帶著二把手阿仁（王識賢飾）與「東門幫」喜爺（喜翔飾）與Ben（Ben白吉勝飾）在「北館」的茶桌上進行談判，氣氛肅殺，似乎雙方背後各有盤算，其中喜爺的笑容更是為整場戲加重濃濃的火藥味，為最後的南北大戰，掀起了序幕，更加呼應了國際版海報當中的「喝茶文化」。▲《角頭》Netflix「上線首日空降台灣冠軍」6國霸榜TOP10。（圖／曼尼娛樂提供）大部分的人對角頭的印象是香菸、手槍、刀、棍棒，監製張威縯透露，《角頭－鬥陣欸》國際版海報以「喝茶會友」呈現，挖掘台灣黑幫世界少為人知的一面。以前的台灣商業往來，各地仕紳宴請客人時常以泡茶為重，先以茶為交涉起點，用好茶代表誠意與地位，端出什麼壺、什麼茶葉，決定對方是貴賓還是局外人，「今天願意把好茶拿出來，代表我已經把你當成非常重要的貴客，隨便一般的大壺倒茶給你，就是當你是一般人而已。」《角頭—大橋頭》也入選義大利烏迪內遠東國際影展，上週在當地舉行首映贏得滿堂彩，更有不少義大利當地觀眾給予好評並讚賞，而高捷等演員雖然沒有到現場，也預先錄製影片驚喜現身，讓現場掌聲不斷。監製張威縯表示：「我認真想要國際上可以看到台灣作品，讓全世界的人知道台灣有人很努力在做商業片。」好萊塢有《教父》，日本有北野武，韓國近年也興起黑幫浪潮，台灣有《角頭》拍出屬於台灣人的黑幫電影。電影《角頭－鬥陣欸》，故事發生在大橋頭事件之後，阿仁（王識賢飾）忙著整頓「北館」內部兄弟間的摩擦，對外跟隨老大貴董（高捷飾）與老一輩的角頭老大坐下來泡一杯茶。喜爺（喜翔飾）推動都更的野心越來越大，更拉攏南霸天海董（崔浩然飾）來「關心」，彼此嘴裡稱對方是認識多年的「鬥陣欸」，內心各有盤算，原本和諧的角頭秩序、兄弟情感隨之分裂。另一方面，大橋頭KO桑（龍天翔飾）默許阿標（黃騰浩飾）經手走私毒品的「生意」，南部海董的二把手瑪莎（黃鐙輝飾）砸錢要更大的貨量卻被拒絕，更加深了雙方陣營的歧異。《角頭－鬥陣欸》將於8月21日全台全面開戰。更多三立新聞網報導爆料金秀賢奪金賽綸初夜！吹哨者傳美國遇刺「不忍1舉動」帳號全刪了中斷演藝活動！白種元遭爆耍大牌喊「我很委屈」：為何一直針對我爆料金秀賢惹殺機？吹哨者遭刺9刀命危 妻點名「元斌救人」內幕曝光赤西仁離婚2年爆戀愛！「幽會廣瀨愛麗絲」戴情侶戒 他怒嗆回應了義大利Crash Baggage以獨特凹凸外觀與叛逆標語「Handle Without Care（何必小心輕放）」爆紅，品牌迅速累積大批支持者，此次更邀請鬼才音樂創作人Yellow黃宣親訪義大利總部，並搶先曝光全新亮眼配色，令人無比期待！音一位女學生4月28日搭乘高捷末班車時，不小心把包包遺留在車廂上，沒想到撿到包包的列車長，居然沒有通報高捷，將放有貴重物品的包包直接拿走，還帶到站外丟棄。事件曝光後，列車長和當事人協商進行賠償，高捷公司...台鐵昨（7日）有一名外籍旅客在台鐵區間車，遺失一只黑色手提袋，且包內竟有400萬元鉅款，隨即透過台鐵協尋，所幸最終找回，如今失主職業也曝光了。經初步調查，該筆鉅款可能是台鐵歷來遺失拾獲的最高金額。南韓「天才打者」金慧成，今天在道奇與馬林魚系列賽最後一場，4打數、2安打，1打點、1得分，升上大聯盟後打擊率破4成，道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）預告「明天他還會上場！」英國天團「一世代」（One Direction）前成員連恩佩恩（Liam Payne），去年10月於阿根廷布宜諾斯艾利斯一間飯店墜樓身亡，留下超過2400萬英鎊（約9.68億新台幣）的遺產，而他生前並未留下任何遺囑，近日傳出連恩這筆遺產將交由歌手前女友雪莉兒特威迪（Cheryl Tweedy）管理。美國總統川普重返白宮前就提「台灣偷美國晶片生意」，當選後立場不改，更一度揚言要對晶片徵收100%關稅，藉此讓晶片產業回流，...[NOWnews今日新聞]印度與巴基斯坦進來局勢持續緊張，印度7日對巴基斯坦及巴控克什米爾地區的九個目標發動攻擊，已知造成至少8人死亡，巴基斯坦則表示已展開反擊。這是多年來這兩個長期敵對的核武鄰國間爆...為了報復先前在喀什米爾的恐攻事件，印度今（7）日凌晨「精準」空襲巴基斯坦，及巴國喀什米爾控制區的9處「恐怖主義基礎設施」，巴軍則宣稱擊落包括3架法製「飆風」戰機在內的5架印軍戰機。對此，海軍前艦長呂禮詩也翻出數張被擊落印軍戰機的殘骸照，點出透過「派龍架」的形狀和標誌等，可看出此為飆風戰機，因為兩者一模一樣。女星江泳錡飾演本土劇《甘味人生》竄紅，上個月還投入600萬研發保健食品，並花了數十萬開設實體門市，雖然事業經營的有聲有色，不過婚姻路卻走來坎坷，2019年嫁給電視台監製楊煥喻（楊煥），當時席開72桌相當風光，不過這段婚姻僅維持4年就告吹，沒想到稍早傳出前夫楊煥逝世消息，她也留言證實死訊。南韓已故女星金賽綸的遺屬今（7）日女方遺屬委託律師及《橫豎研究所》主播金世義召開記者會，金世義在記者會上公布金賽綸生前和「吹哨者」的對話錄音，稱金秀賢所屬公司Gold Medalist收買錄音檔不成，疑似教唆他人襲擊錄音檔持有者。對此金秀賢方面正式反駁此全為「假錄音、假照片、假消息」，怒轟：「『被襲照片』只要上網搜尋就能找到。」林汝珊女星陳妍希今年2月正式宣布與中國男星陳曉離婚，斬斷9年婚姻後，陳妍希逐漸回歸演藝圈，也被邀請參與各種活動，漸漸走出婚變陰影。今天（5/8）陳妍希出席一場活動時，現場粉絲竟看到陳妍希穿著禮服坐輪椅的畫面，甚至走上紅毯時一跛一跛，需要工作人員攙扶才能進場，粉絲心疼問怎麼了？不過陳妍希自己心情仍是不錯，發文寫下「今天是個好日子。」【李子凡／綜合報導】來自法國的泰琳布蘭朵（Thylane Blondeau）4歲時曾驚豔時尚伸展台，6歲時被封為「世界上最美麗的女孩」，18年後的她與當年那位擁有藍眼睛與金色長髮的女孩相比，變化不少——現在的她改留一頭濃密的深棕色秀髮，最近因為國外媒體紛紛報導她的近況，再度成為社群媒體討論「嬌」點。35歲的中國女演員陳小紜曾在《如懿傳》中飾演宮女「惢心」走紅，還因與小9歲的男神王鶴棣合作《大奉打更人》傳緋聞，她最受討論的話題則是因「發育太好」無法進游泳隊，因為這幾年一直受到討論，近年她的造型風格改變，幾乎「封奶」，最近還拍攝了一組京劇造型的照片，被讚：「好帥！」這件銀色亮片魚尾禮服以立體波浪線條勾勒出曲線，貼身剪裁如同量身打造，加上她蓄起的濕潤感長髮與自然系妝容，再搭配藍寶石垂墜耳環及裸金高跟鞋，一整套造型從細節到整體都毫無破綻，性感中帶著大器，散發宛如海上女神般的迷人氣息，49歲的她狀態根本封神。這套「白金霧光...藝人楊丞琳日前遭Makiyo在節目上爆料「走紅後不認人」，掀起一波網路熱議。雖然楊丞琳事後發聲回應，未點名否認，但Makiyo隨即加碼表示「就是在講她」，雙方隔空交火火藥味濃厚。風波延燒後楊丞琳仍強調都是不實言論，對此陶晶瑩在廣播節目提及此事。《我們與惡的距離2》於7日舉辦媒體試片暨訪問，開場即以「沒有人是一座孤島」傳達希望接住社會各個角落人物的宗旨，其中，周渝民在劇中因為失去親人，長時間沉浸於悲傷之中，但身邊親友薛仕凌、張軒睿無時無刻陪伴在側，展現真摯情誼。周渝民受訪時，透露現實生活中也有不少接住過他的人，其中就包括了已故的前女友大S徐熙媛。韓籍啦啦隊員「AI女神」之稱的李珠珢（이주은）加盟富邦啦啦隊「Fubon Angels」後話題不斷，亮眼外型、火辣身材與絕佳舞技吸引大批粉絲追蹤，沒想到今（7日）爆出李珠珢「無底線鬧事」，知情人爆料她「非C位不站」，消息傳出引發網路熱議，但也有網友挖出她過去的表演影片，以實際作為證明一切。（記者張芸瑄／綜合報導）南韓女星金賽綸於今年二月驟然離世，其家屬曾公開指控她生前疑遭金秀賢誘拐。隨後，一則金賽 […]本土劇男星李㼈自任製片還兼主演，開拍改編真人實事電影《突破3000米的泳氣》，力捧女兒李紫嫣當女主角，他且出動多年累積人脈，許多交情深的好友都來客串幫忙，尤其他在發布會就曝光的客串大咖言承旭，力挺程度更是讓李㼈不禁慨歎「這個情欠大了」！