2025台北國際觀光博覽會（TTE）將於五月廿三日起至五月廿六日在台北世貿一館展出，今年泰國觀光局攤位設計強調「泰國魅力」Thai Charms與 「隱藏版景點」Hidden Gem Cities推廣觀光景點，推出多樣化「泰國五大必體驗」（5 Must-Do）讓大家從不同視角看到泰國旅遊新風貌。泰觀局今年旅展主舞台邀請泰國舞蹈團帶來東北部普泰族民間舞蹈、伊善舞蹈、泰北清邁舞蹈表演、泰國中部大城舞蹈及南部舞蹈等；四位部落客暨旅遊達人包括Danny、Eric、快樂雲及貓大爺與大家分享泰國吃喝玩樂。並邀請東南、開新、KKday、雄獅、長汎、亞洲航空、泰國航空、泰獅航、泰越捷、華航、長榮航、虎航共同參與推廣泰國，為回饋台灣旅客，旅行社祭出多樣遊程優惠，搶攻暑期出國旺季。泰國免簽證Visa Exemption Extended延長單次可停留六十天，泰觀局表示，到泰國的旅客可省下簽證費，加碼送旅展期間五家攤位內旅行社訂購旅遊產品，現場購買行程，每人可獲得一張泰國上網卡，有機會抽亞航、泰獅航、泰越捷機票（數量有限）。泰國觀光局表示，今年不僅以泰國魅力和隱藏版景點推廣觀光，同時主打五大必體驗，包括「必嘗」（Must Test）泰式料理、「必試」（Must Try）泰拳、「必買」（Must Buy）泰國時尚服裝及當地產品、「必尋」（Must Seek）新的旅遊秘境及新體驗、「必看」（Must See）泰國節日，讓旅客從不同視角看到泰國旅遊新風貌。【記者卓羽榛臺北報導】「2025第19屆台北國際觀光博覽會 TTE」將於5月23日至26日，在台北世貿隆重登場。今年規模再創新高，使用超過4,000坪的展示空間，參展廠商較去年成長近40%，達350家...上半年最大規模旅展－台北國際觀光博覽會將於二十三日在台北世貿一館強勢 ...（中央社記者鄭維真彰化22日電）台電彰化區處將於25日凌晨在花壇鄉施工，原預計停電6小時、914戶受影響，部分居民抱怨會熱到無法睡；台電今天表示，將提前進場前置作業，預估停電時間縮為2至3小時。「2025第19屆台北國際觀光博覽會（TTE）」將於5月23日至26日於台北世貿盛大登場，今年展覽規模再創新高，參展廠商較去年大幅成長近4成、突破350家，預估將吸引超過30萬觀展人潮，創造億萬商機，引爆今夏旅遊熱潮。台北市旅行商業同業公會駱炫宏理事長表示，「去年，全年旅遊人次持續成長，國人出國旅遊熱潮已恢復至疫情前的榮景，同時也讓境外旅客回流台灣，帶動本地......（中央社記者黃巧雯台北22日電）睽違數年的郵輪式列車將再次奔馳在國境之南，台鐵公司今天宣布，6月14日開行「噹噹一族彩繪郵輪式列車」，將於26日開賣，帶領遊客探訪台鐵不對外開放的神祕車站南方小站。一名現年24歲的委內瑞拉非法移民使用偽造文件假冒16歲無人陪伴來美的未成年人，進入俄亥俄州一所公立高中就讀一年半後，被識...韓流魅力席捲全場！2025上半年最受矚目的旅遊盛會「TTE台北國際觀光博覽會」將於5月23日至26日在台北世貿登場，而本屆最大亮點之一，莫過於南韓實力派男神蘇志燮5/24(六)親臨現場，掀起粉絲朝聖熱潮！據了解，台電這次的工程為供電設備拆除併辦線路強化改善工程，範圍涵蓋金墩街銜接中山路路口，考量該處白天車流量較多，若安排白天停電，大型電力工程車在現場施工，恐造成車流擁擠，用路人危險。另外，為顧及鄰近工廠運作及部分營業用電，因此安排凌晨影響較少的時段作業。...隨著疫情解封，國內旅遊市場蓬勃發展，除了台灣本島，離島旅遊也成為民眾熱門選擇。先前就有一名網友發文詢問，「第１次外島旅遊推薦哪裡？」並點出澎湖、綠島、小琉球、金門、馬祖等地，表示這些地方各有優缺點，讓雖然疫情後許多人愛出國，但國旅魅力也不容小覷，新北市旅遊景點人氣持續攀升。根據觀光署最新統計數據顯示，2025年２月新北市觀光景點排行榜出爐，以新北大都會公園、十分遊客中心以及林口三井Outlet位居端午連假快到了，不少民眾已經開始規劃出遊行程，其中，日本一向是台灣人最愛的旅遊地點之一，就有旅遊達人就發現，距離連假只剩兩週，竟然還有飛往大阪的機票，只要七千多元，與去年暑假最貴時，便宜了將近一萬兩千元，另外不只日本，泰國、馬來西亞、韓國，也有許多便宜機票。第七屆易遊網「台灣最美飯店」於周一（5/19）中午截止投票，歷時12天激烈角逐，由網友與達人加總累積30萬投票數，24間優勝飯店脫穎而出。「花蓮理想大地渡假飯店」與「福容大飯店淡水漁人碼頭」強勢蟬聯7連霸，展現無可撼動的人氣與實力。首次參賽的「安娜與國王酒店」以黑馬之姿勇奪「最美飯店」與「最美房間」雙料大獎。線上旅遊平台易遊網（eztravel）舉辦的「台灣最美飯店」票選活動邁入第7屆，19日正式落幕，短短12天吸引超過30萬票熱烈參與，最終選出24家優勝飯店。活動不僅彰顯國內優質旅宿品牌競爭力，也為暑期旅遊市場提前暖身，強化業者線上能見度與品牌曝光度。此次投票涵蓋五大類別，包含最美慢活渡假獎、最美都會氛圍獎、最美親子享樂獎、最美風格設計獎與最美房間獎。其中，花......花蓮，除了七星潭、太魯閣、瑞穗農場這些熱門景點，有幾處免門票、又能拍出屬於自己的獨家美照的景點也不能錯過，從市區到山海之間，帶大家以最自然又質樸的方式，為旅行添入滿滿特色回憶，還有相簿裡爆棚的美照！東北角每年夏季盛事之一福隆國際沙雕藝術季總是吸引許多民眾前來朝聖，今年以「迪士尼百年慶典」為主題，展期在福隆海水浴場與大家同歡樂。看完沙雕，安排趟東北角一日小旅行，品嚐海岸漁村特色鮮味餐食，走訪大自然步道，亦或是在百年隧道中騎乘自行車，浪漫又自在。無論是親子出遊、情侶約會還是獨旅放空，都能盡興遊玩、輕鬆安排行程。台灣人愛出國旅遊，但買機票的眉角若是沒注意到，可能會在旅行中增加開銷。例如以為自己撿到便宜，但過了一個月發現機票價格還能殺得更低？又或是沒多想買了來回票，卻發現促銷讓單程票更經濟實惠？3C達人Tim哥便不藏私公開十點買機票的技巧，趕快筆記下來才能省荷包！睽違數年的郵輪式列車將再次奔馳於國境之南。交通部臺鐵公司訂於今年6月14日(週六)開行「噹噹一族彩繪郵輪式列車」，始發站為台南站，沿途停靠岡山站、新左營站、三塊厝站、高雄站、竹田站、潮州站及南方小站，5月26日(週一)上午10點開始在臺鐵公司官網「鐵道旅遊」頁面發售。K董又有新花樣！星宇航空（2646）再度升級奢華飛行體驗，宣布攜手義大利傳奇超跑品牌瑪莎拉蒂（Maserati），推出專為安大略（ONT）航線頭等艙旅客打造的接送禮遇。自2025年6月2日起至11月30日止，凡搭乘該航線頭等艙，即有機會預約 一台近500萬元的Maserati Grecale Folgore 純電豪華跑旅單程接送。喜歡去日本玩的朋友是否有發現，明明日圓貶值，但飯店房價怎麼還那麼貴，原來是！尤其是東京因為大量觀光客湧入，住宿供給量趕不上需求，造成熱地段的飯店房價暴漲，週末的住宿價格更是嚇人，想要省錢除了靠訂房平台多比價、搭配信用卡點數回饋來省錢，不妨利用東橫inn、APA Hotel、Super Hotel 、Dormy Inn、Richmond Hotel、Route Inn這6大連鎖商務旅館，加入會員享有折扣之外，還有像是免費早餐、宵夜、天然溫泉、接送服務等好康服務喔！