面對美國對等關稅，經濟部提出貸款、研發等4項關稅支援措施，上路近月統計共收到700件申請，以機械業、金屬製品業、批發業最多。後續基於公平與助攻本土訂單需要，將研議補助採產業分組審查、採購國產設備給加碼等。對等關稅8月上路，台灣被課20％稅率，經濟部同月7日即開放受理4項美國關稅支持措施申請，包括「外銷貸款優惠保證加碼」、「中小微企業多元發展貸款加碼」、「研發轉型補助」及「爭取海外訂單」等，目的協助產業資金周轉、提升技術能量、海外市場布局。由於採從寬、從簡、從速原則，放寬申請資格、簡化文件，該部統計最新有超過700件上網或臨櫃申請。涵蓋外銷貸款8件，核保融資金額2.8億元。中小微企業貸款120 件，以批發業及金屬製品製造業最多，申貸金額11.3億元。研發轉型補助252件，以機械業最多，其次為金屬製品業。至於爭取海外訂單，件數最多有321件，產業多為機械設備、民生及金屬製造業。龔明鑫上任不到一周馬不停蹄，先與七大工商團體會談，隨後南下台中、彰化、台南、高雄與機械、工具機、木工機、水五金、塑膠及扣件等業者交流座談。對關稅支援補助措施，業界反應希望能依產業別採分組審查，讓各產業有公平獲補助機會，且依國產設備採購，達一定額度及比例給加碼補助等，經濟部表示，都已納入後續推動考量。除補助措施外，經濟部另要求所屬法人智庫，協助受影響業者釐清布局方向及技術支援，能夠順利完成新產品研發或前進海外市場。更多中時新聞網報導有鬼？日本Rapidus 2奈米竟匹敵台積電 大勝英特爾震撼業界ETF新兵009803 掛牌後首次參與配息「錢帶不走」她花光財產圓夢旅行 3年後靠1萬年金過活「超後悔」 專家揭退休規劃必學一課[FTNN新聞網]記者盧逸峰／台北報導美國對等關稅衝擊，經濟部自8月7日全面開放受理申請「外銷貸款優惠保證加碼」、「中小微企業多元發展貸款加碼」、「研發轉...美日關稅 15% 已確定不疊加，面對台美關稅動向未明，經濟部持續挹注國內企業因應風險，自 8 月 7 日全面開放受理申請「外銷貸款優惠保證加碼」、「中小微企業多元發展貸款加碼」、「研發轉型補助」及「爭取海外訂單」4 項美國關稅支持措施（中央社記者劉千綾台北2025年9月5日電）為協助產業因應美國對等關稅挑戰，經濟部8月初啟動4項支持措施，目前已有超過700件上網或臨櫃申請，包含中小微企業多元發展貸款加碼已申貸120件，以批發業及金屬製品製造業最多，申貸金額新台幣11.3億元。經濟部自8月7日全面開放受理申請外銷貸款優惠保證加碼、中小微企業多元發展貸款加碼、研發轉型補助及爭取海外訂單4項美國關稅支持措施，以協助產業解決資金周轉困境、提升技術能量並加強海外市場布局，採從寬、從簡、從速原則辦理，放寬申請資格、簡化申請文件。經濟部產業發展署今天發布新聞稿表示，經濟部長龔明鑫自上任以來已馬不停蹄與七大工商團體，及至台中、彰化、台南、高雄與機械、工具機、木工機、水五金、塑膠及扣件等業者交流座談，聆聽受美國關稅影響產業聲音。業界建議支持措施依產業別採分組審查，讓各產業有公平獲補助機會，且國產設備採購達一定額度及比例加碼補助等意見。經濟部表示，已納入後續推動考量。觀察4項支持措施申請狀況，外銷貸款優惠保證加碼目前已核保8件，核保保證金額2億5372萬元，核保融資金額2億8760萬元。中小微企業多元發展貸款加碼方面，目前已申貸120近日受美國對等關稅及匯率波動影響，中小企業面對營運挑戰，第一銀行即日起推出｢出口不卡關」—關稅金融支持貸款專案、貸款展延與彈性還款，以及政策性優惠授信方案等，透過三大支持措施，積極響應政府政策，協助企業減輕資金壓力，強化【時報-台北電】美國證實日本享有與歐盟相同的「不疊加關稅」特例，不會在現有稅率上再加徵15％對等關稅，並照承諾調降汽車關稅，市場對關稅疑慮迅速消退，樂觀情緒重回日股，東證指數（TOPIX）刷新歷史高點。投信法人表示，日企財報公布近尾聲，在面臨關稅的挑戰下整體表現仍穩健，多數企業獲利表現優於市場預期，隨關稅從原先的35％調降至15％，且不會疊加既有稅率，部分企業更是上調全年獲利預測。 野村日本東證ETF基金經理人張怡琳指出，日本股市今年以來漲勢亮眼，績效表現勝過美股、台股，並於近日屢屢改寫歷史新高紀錄。日本最新公布的第二季GDP數據表現優於市場預期，實質GDP換算年化後成長1％，大幅高於經濟學家預估的0.4％。這已是日本經濟連續第五季實現正成長，也是自疫情以來最長的一次，顯示即使面對美國提高關稅的挑戰，日本國內需求與企業投資動能仍具韌性，為經濟復甦提供穩固支撐；瀚亞投資（新加坡）認為，以股價淨值比觀察，日本仍為全球估值偏低市場之一。企業改革深化與薪資成長推動下，日股對長期投資人具吸引力。 富蘭克林坦伯頓日本基金經理人邱正松預期，現階段日本有更為顯著的實質薪資成長，消費信心隨之改善，對日本美國證實日本享有與歐盟相同的「不疊加關稅」特例，不會在現有稅率上再加徵15％對等關稅，並照承諾調降汽車關稅，市場對關稅疑慮迅速消退，樂觀情緒重回日股，東證指數（TOPIX）刷新歷史高點。投信法人表示，日企財報公布近尾聲，在面臨關稅的挑戰下整體表現仍穩健，多數企業獲利表現優於市場預期，隨關稅從原先的35％調降至15％，且不會疊加既有稅率，部分企業更是上調全年獲利預測。[非凡新聞]攝影蘇韋銘關稅風暴持續延燒，近期工具機放電加工廠慶鴻表示，已經有五家協力廠倒閉，另外工具機大廠程泰集團也正式提出，實施階段性休假制度。針對工具機業現況，經濟部部長龔明鑫回應，將持續給予產業協...財經中心／陳致帆、戴亞倫 台北報導根據聯徵中心資料，隨著房價高漲，10年來平均貸款金額多了310萬，而且全台購物主力是20~40歲的民眾，但隨著新青安貸款的件數增加，讓銀行面臨銀行法72-2條、也就是房貸上限需在30%以內的限制，但今天行政院拍板定案，開放新青安貸款不在此限，可望解決現在的房貸荒。財經中心／徐詩詠報導針對過去部分民眾，受到新青安政策誘進而選擇購買預售屋，但等到交屋和銀行對保房貸時，卻因為《銀行法》第72條之2限額，讓貸款水位已滿之銀行無法核貸。對此，今（4）日行政院拍板定案，銀行承作新青安貸款時，不再受到水位30%上限約束，以解決近期「房貸荒」情況。為落實賴總統清德「均衡台灣」的施政藍圖，經濟部產業園區管理局8月29日舉辦「2025產業園區發展政策高峰論壇」，由經濟部政務次長何晉滄主持，廣邀六都副市長、工業區廠商聯合總會理事長許正雲、產業用地與都市規畫學者專家及產官學界代表齊聚一堂，共同探討產業園區如何成為推動六大區域產業及生活圈的關鍵引擎，並勾勒未來區域發展的前瞻藍圖，未來施政聚焦三大重點，落實總統經濟日不落國願景。【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】美國總統川普周二表示，他不考慮降低對印度徵收的50%關稅。 上個月，美國對印度加徵稅率高達50%的關稅，其中包括25%的對等關稅，以及25%的間接關稅（secondary duty）以懲罰印度不停止採購俄羅斯原油。印度稱美國此舉「不公平、不正當，也不合理」。 美國是印度最大的出口市場，這稅率高達50%的關稅影響印度銷往美國55%以上的商品。 周二在白宮，當記者提問是否考慮取消部分對印度施加的高關稅時，川普斬釘截鐵地回答「不」。他表示：「我們與印度的關係非常好，但由於印度徵收高額關稅，美印兩國之間貿易關係嚴重失衡。你必須明白，多年來，這一直都是一面倒的貿易關係。印度向我們徵收非常高的關稅，幾乎是世界上最高的」。 周一，在印度總理莫迪出席中國主辦的「上合會」峰會後，川普加大了炮轟印度的火力，他痛批美國與印度建立貿易關係「完全是一面倒的災難！」 在Truth Social上，川普重申印度仍在向俄羅斯購買原油和武器，稱印度把大量商品賣到美國來，卻對來自美國的商品徵收高額關稅。他也提到印度曾提議把關稅降為零，但「為時已晚」，「那個國家在『幾年前』就應該這麼做」。 儘經濟部長龔明鑫上任後將面對美國對等關稅議題，龔明鑫今（1）日受訪時表示，某些產業即使在美國市場關稅比競爭對手高，但也可以訴求除美國之外的多元市場，他強調，不會因為關稅較高就無路可走，而是任何狀況都有路可走、有策略來因應。行政院會已拍板自9月1日起申請新青安貸款不計入銀行法第72條之2比率限額，「開大」貸款水龍頭，解決青年申請不到房貸的問題。財政部將配合督導公股銀行積極協助符合新青安貸款資格民眾申辦，完善貸前徵審及貸後管理，並應優先承辦民眾「首購」、「自住」及「已承諾」之房貸申請，確保銀行信用資源用於民眾自住購屋。【時報-台北電】美國8月7日實施「對等關稅」措施以來，第一份全球製造業採購經理人指數（PMI）資料出爐，顯示高關稅政策削弱海外需求，重創亞洲製造業。日本、韓國與台灣達49.7、48.3及47.9，持續陷入緊縮，中國回升至50.5，但復甦力道不穩定。相對之下，歐元區意外走出谷底達50.7，創下近三年來，首度跨過50榮枯線恢復擴張。 美國8月ISM製造業指數將於2日公布，市場預估將自7月的48回升至48.8。聯準會18日清晨公布最新利率決策，預料相關數據將成為FOMC會議前的重要評估依據。 標普全球8月日本製造業PMI終值由初估49.9下修至49.7，雖優於7月的48.9，但仍連兩個月低於50榮枯線，連續13個月處於收縮狀態，出現經濟疲軟跡象。調查顯示，日本8月海外新訂單衰減情況不見改善，還創下去年3月以來最劇烈跌幅，受訪企業稱中國及歐美等主要市場需求減弱。 韓國8月PMI為48.3，較7月的48略升，但已連續七個月低於榮枯線。產出連續六個月下滑，新出口訂單更是自4月川普宣布關稅以來跌幅最劇。分析師指出，韓國與泰國等依賴對美出口的經濟體正面臨關稅與中國低價競爭的雙重壓力。 台灣中經院公布，美國總統川普4日在與科技大廠執行長共進晚餐前表示，美國將針對並未將產能轉移至美國的企業課徵半導體進口關稅。即時中心／綜合報導美國聯邦上訴法院在8月底裁定，美國政府對各國徵收的對等關稅違法。美國總統川普週三（3日）表示，如果關稅案上訴至最高法院後仍敗訴，美國可能不得不「撤銷」與歐盟、日本和南韓等國達成的貿易協議，並警告敗訴將導致美國「遭受巨大痛苦」。【時報-台北電】因應美國關稅衝擊，財政部推出金融支持措施，提供廠商「貿易融資利息減碼」及「輸出保險費用減免」。執行單位輸出入銀行1日表示，自8月7日開始受理廠商申請以來，截至8月31日止，貿易融資利息減碼完成受理申請已達1,403件，受惠廠商共1,085家，其中按受理件數排名依序為臺灣企銀、兆豐銀行、合作金庫、輸出入銀行及臺灣銀行，截至8月29日止，輸出保險費用減免承保金額共29.64億元，受惠廠商180家，減免件數492件。 貿易融資利息減碼措施目的為降低廠商資金成本，針對受對等關稅影響且營運正常的企業提供利率減碼優惠，包括一般企業減碼1％、中小企業減碼1.5％；目前與輸銀簽約承貸的金融機構共有28家，全台總計逾3,100個營業據點。以受理件數來看，前五名均為公股銀行；若從金額來看，目前已有銀行申請總額度破百億元。 公股銀積極配合財政部提出的金融支持措施，兆豐銀指出，目前採主動提供優惠專案資訊給具備出口美國外銷實績或其關聯產業廠商，且已設置對等關稅政策單一諮詢窗口，以輔導企業減輕關稅衝擊並提供客戶必要協助。 臺銀表示，金融支持方案啟動後，透過舉辦全行視訊宣導會議，頒布作業規定、申請書因應美國關稅衝擊，財政部推出金融支持措施，提供廠商「貿易融資利息減碼」及「輸出保險費用減免」。執行單位輸出入銀行1日表示，自8月7日開始受理廠商申請以來，截至8月31日止，貿易融資利息減碼完成受理申請已達1,403件，受惠廠商共1,085家，其中按受理件數排名依序為臺灣企銀、兆豐銀行、合作金庫、輸出入銀行及臺灣銀行，截至8月29日止，輸出保險費用減免承保金額共29.64億元，受惠廠商180家，減免件數492件。（中央社記者賴于榛台北2025年9月4日電）市場傳出房貸荒，行政院會今天新增金管會報告「新青安．貸的到－配合青年安心成家購屋優惠貸款精進方案之調整」。據了解，為更支持青年購屋自住的需求，行政院會今天將拍板自9月1日起，「新青安」申貸不占用銀行法限額。受央行去年9月實施選擇性信用管制，以及銀行法第72條之2規定，商業銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時所收存款總餘額及金融債券發售額的3成，俗稱銀行不動產放款天條等影響，近日市場接連傳出房貸荒。據了解，金管會報告指出，公股銀行因配合政策辨理各項自用住宅貸款，致銀行法第72條之2比率偏高，並有達內部預警指標，例如設定28.5%的情形。整體來看，本國銀行平均數達26.04%，公股銀行平均數則為27.61%，銀行核貸意願較低，影響民眾自住及首購的需求。因此，行政院會預計今天拍板自9月1日起，銀行辦理新青安貸款的撥款案件，不計入銀行法第72條之2限額，以確保銀行信用資源可用於無自用住宅青年的購屋貸款。【時報-台北電】行政院前秘書長龔明鑫1日正式上任經濟部長一職，上任後首先面對的將是美國對等關稅以及232條款衍伸的各貨品關稅，龔明鑫指出，經濟部在談判中是支援的角色，但關稅會影響訂單的結構，預期部分產業的可能會比競爭國家高，但非美國市場仍有很大的機會，並非台灣的產業好像已經沒有路可以走。 經濟部新任部長布達，由行政院政務委員馬永成監交，龔明鑫在致詞時表示，在行政院「畢業典禮」時，有收到院長國榮泰的禮物，上面寫著「經濟優先，任重道遠」，笑稱不知道這是院長的指示還是禮物，很高興但也有壓力。 在能源供應部分，龔明鑫表示，經濟部與台電在穩定供電部分責無旁貸，但先前曾估算，大概到2032年以前都不會有缺電的問題，同時經濟部也會預作規劃，至於國人關注的核能重啟，則表示，目前台電已經開始初步安全檢查，再來就是核安、核廢以及共識的部分。（新聞來源：中時即時 柳名耕）台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。