GD權志龍（G-Dragon）世界巡演台北小巨蛋場次完售後，驚喜宣布加開一場！7/11、7/12、7/13一連三天在台北開唱！加場售票時間6/3會員優先購、6/4 KKTIX全面開賣，本場演唱會採實名制購票。GD今年2月以專輯《Ubermensch》正式回歸，繼首爾演唱會時間公開後，終於宣布世界巡演的場次，包括東京、大阪、雅加達、吉隆坡、香港、澳門、台北…等場次，各位台灣V.I.P們沸騰起來，磨拳擦掌準備搶票啦！G-Dragon演唱會時間地點、售票時間、票價座位、必聽歌單隨時更新。👁️‍🗨️搶票小提醒：❣️ 6/3（二）10:00 官方會員優先購❣️ 6/4（三）13:00 全面開賣售票平台👉KKTIX｜7/11場次👉GD演唱會搶票全攻略！KKTIX搶票技巧、會員註冊、事前準備一次看演出日期：2025/07/11（五）18:00 #加場2025/07/12（六）18:002025/07/13（日）18:00取票方式：全家機台取票（每筆訂單手續費為$30，請於全家便利商店繳納給櫃臺）演出票價：VVIP $8,980 / VIP $7,980 / $7,880 / $7,280 / $6,680 / $5,580 / $4,580 / $3,580 / $800 （VVIP、VIP區為站票，可加購$20福利券）視線遮蔽區：台北站「紅紫1A2A、1B2B」因位置較為斜邊，太近舞台及舞台架設角度問題，有可能觀賞不到。注意!!! $20福利券需至網頁加購!!! 雖然說是要另外加購，但根據超級圓頂官方粉絲專頁小編回覆，只要有買到VVIP和VIP的人，於6/11中午12點後一直到開演前，都可以在KKTIX網頁輸入訂單編號後5碼及票號全部號碼開始選購，所以不需要「搶」，只是多一個步驟而已，有票的粉絲一定要注意！不要漏加購了喔！購買方式：於購買網頁上輸入票券上的訂單編號後5碼及票號全部號碼後，方可開始進行選購，輸入錯誤則無法進入購買頁面​​。每張門票只能購買一個門票價格對應粉絲福利券，不得重複購買多項粉絲福利，選購前請確認清楚。本次粉絲福利券為電子票券，電子票券之 QR Code 經掃描後立即失效，請妥善保管電子票券 QR Code，如被他人先行掃描兌換福利，主辦單位恕不負責。1. POWER2. HOME SWEET HOME3. Super Star / Middle Figers-Up4. ONE OF A KIND5. R.O.D.6. The Leaders7. Crayon8. BONAMANA9. 那XX10. Butterfly11. I Love It12. Who you13. Today14. Crooked15. Heartbreaker16. Bullshit17. Take me18. Too Bad19. Drama[Ancore]A Boy / This Love / 一年車站 / IBELONGIIU / 無題 / Last Dance / We Like 2 Party❣️首爾直擊／爆Bigbang 20週年回歸 GD「合體」太陽、大聲：謝謝V.I.P❣️GD相隔8年開唱震撼3萬歌迷 預告BIGBANG明年20歲玩性感（影片來源：OfficialGDRAGON、BIGBANG、YG ENTERTAINMENT YouTube，若遭移除請見諒）售票時間：2025/05/26（一）16:30～2025/05/27（二）11:59Q：一個人可以購買幾張門票？ A：同一ID限購2張，數量有限，售完為止。Q：請問刷卡的持卡人需要本人進場看演唱會嗎？A：演唱會採用 KKTIX 實名制購票，主要依據的是 KKTIX 會員本人與實際票券上的實名資訊是否符合。進場時需出示與票面資料相符的身份證件，與是否為刷卡人無直接關係。Q：附卡可以享有優先購票資格嗎？A：只要您是符合活動資格的凱基信用卡持卡人（含正卡與附卡），皆可參加本次優先購票活動，請依活動期間及說明完成交易。Q：簽帳金融卡也算信用卡嗎？ A：若是指Combo卡的話，具有刷卡功能是可以的。採「實名制認證」，請在購票過程中於票券的「姓名(海外觀眾寫護照姓名) 」、「手機」、「身分證字號(海外觀眾寫護照號碼) 」的欄位中，正確填寫每一張票券入場人資料，並務必於送出前再次確認票券入場人資料正確無誤。一個身分證字號限持一張票券驗票入場，不得重複購票。如因重複購票無法入場，主辦單位及KKTIX概不負責。入場時會掃描「身分證正本背面的條碼」驗證及核對每張票券上印製姓名與入場人身分證件是否相符入場，活動當天請務必攜帶有效且附有照片身分證正本(不接受證件影本或畫面截圖資料) ，14歲以下孩童請攜帶健保卡、外籍人士請攜帶護照、外籍人士及14歲以下孩童將採人工驗證方式進場，確認無誤後方可入場，如資料不符將無法入場。● K-WONDER韓流拼盤演唱會：6/14 林口體育館開唱● Jay Park 朴載範演唱會：6/19 Zepp New Taipei 開唱● BABYMONSTER演唱會：6/28 林口體育館開唱● BIGBANG 大聲演唱會：6/28 台北流行音樂中心開唱● STAYC演唱會：8/23 TICC 台北國際會議中心開唱天王G-DRAGON（GD、權志龍）睽違8年將於台北小巨蛋開唱，光速秒殺後宣布加場，7月11日再唱一天，今（3日）早上10點優先購票，開放後也是迅速完售，引來不少人哀嚎。不過有網友透露，「這平台」買到機率更高。天王劉德華去年曾來台北小巨蛋舉行《今天… is the Day劉德華巡迴演唱會》，而今年初最終場在香港紅磡圓滿落幕，粉絲也對於華仔接下來的演出計畫相當關注，不過卻有消息傳出，劉德華將在今年八月舉辦演唱會，還有不少售票的假消息傳出，對此華仔天地也做出回應。「家人沒錢，沒有人要救我！」從緬甸詐騙園區脫困回台的沈姓婦人，3日現身還原驚魂過程，控訴被以「免費食宿、開銀行帳戶領5萬元酬金」誘騙赴泰，結果一落地就被持槍武裝分子押往緬甸詐騙園區禁錮，每天只吃一餐配菜葉，因為「豬仔只要活著就能賣出去！」她說，「無助、很可怕的經歷」不堪回首。南韓總統大選結果出爐，最大在野黨共同民主黨候選人李在明以48.8%得票率當選南韓第21屆總統總統，擊敗執政黨國民力量黨候選人金文洙的42.0%。李在明今（4）天凌晨到首爾汝矣島國會附近的黨部發表勝選談「國民姑丈」羅時豐去年8月退出YouTube頻道「羅時豐DL.不務正Ya」，正式與侄子張敏慎拆夥，另起爐灶「大牛比較攬」，而張敏慎則將頻道更名「不務正YA.侄子出租中」，如今過了10個月，有網友比較兩人的成績，直呼「海水退了，誰沒穿褲子很明顯了」。台灣觀眾相當熟悉的《賭俠》系列電影中，有一位女角色名叫「龍九」，不只長相美麗又冷艷，還有一顆冰冷的心，由劉德華飾演的賭俠，更是他在劇中超級想要追求的對象，而如今飾演「龍九」的陳法蓉也已經58歲，相隔當年拍攝電影的時候，也過了35年之久，近日出席活動，牽著89歲的爸爸一同亮相，也成為鎂光燈焦點。于美人主持的全新命理節目《美人餐桌》，四月底才風光舉辦記者會宣布開播，未料今（4）有消息指出，節目即將收攤，對此東森超視表示不予以回應。F4由言承旭、周渝民、吳建豪、朱孝天組成，因《流星花園》爆紅，今日（4）傳出F4即將在成軍25周年重新合體開演唱會，仔仔周渝民正好出席《我們與惡的距離2》首映記者會時，大方表示：「每年都有機會，都有人來找我們，希望可以啊。」[NOWnews今日新聞]民眾黨前主席柯文哲所涉京華城案密集開庭，檢方3日再傳北市都發局前總工程司邵琇珮出庭；柯文哲臉書發文指出，檢察官筆錄硬要寫「應曉薇跟柯文哲告狀」，邵琇珮當場反應不妥，希望修改用...吳婉君爆出被趙駿亞家暴後，也意外曝光她與昔日閨蜜林萱瑜斷了往來，事隔兩個多月，林萱瑜看到網友評論此事，不忍了公開真相：「事實就是某天我在什麼都不清楚的情況下，就發現自己被取消了。」其中對於該網友酸想看她「人設崩塌」也回擊，許多合作8點檔的演員好友也都留言力挺。Melody請辭《11點熱炒店》後，女主持的位置仍空著，日前傳出Sandy吳姍儒有意想接，4日週刊爆出吳宗憲打給電視台高層施壓。對此電視台回應相當含蓄，僅表示「製作單位正在積極討論安排中，若有進ㄧ步消息可以分享，會盡快讓大家知道，謝謝大家對《11點熱吵店》的關心與支持。」不過就有工作人員透露，其實是要由小禎接下。經典軍教喜劇《新兵日記》2010年在民視播出，收視率一度衝上13%，掀起全民追劇熱。時隔15年，原班人馬驚喜聚首，劇中飾演新兵「蕭德基」的藝人艾成2022年離世，遺孀王瞳代為現身聚會，她曬出合照，特地搭配楊培安演唱的主題曲《我相信》作為背景音樂，讓粉絲一秒掉進時光隧道。日前週刊報導劉畊宏和王世均合作開餐飲公司「密斯特杰」，一度向股市大亨「日盛小史」史金生借貸700萬元周轉，結果拖了9年仍未償還，因此挨告鬧上法院，對此，劉畊宏回應自己是王世均借款的擔保人，並無「一毛都沒付」，這句話，令王世均有話想說，「畊宏的說明，讓我再次感受到曾經朋友兄弟之間的遺憾」。五月天《回到那一天》25週年巡迴演唱會即將回到最初的起點——台北，預計自27日開始在台北大巨蛋狂歡，一共八場，讓許多五迷都相當期待。然而，百萬YouTuber蔡阿嘎近日卻收到一封信件，內容是邀請他成為五月天音樂公司的股東。不過，眼尖的他，一下子就看穿相，並提醒其他人不要受騙！近日爆出有8位民眾因輕信「免費招待遊泰之旅」，結果被賣到緬甸當豬仔的消息，一度傳出其中5人生死未卜，引發外界熱議，沒想到「電競女神」女星解婕翎也自爆差點淪豬仔的恐怖經歷。女星蔡燦得加入民視八點檔3個月，就苦命領便當，在兒子婚禮重頭戲中意外倒地身亡，製造一波高潮，蔡燦得感性表示：「雖然本來就知道這個角色會走到這一步，畢竟八點檔總要有大事件推進劇情，但真的拍到那天，心裡還是忍不住想——我真的要走了嗎？」陳大天雖身陷爭議，仍選擇站上舞台，承受公眾壓力與舞台責任，完成《莎姆雷特》2天3場的演出，5月24日當晚10點51分，陳大天自國家戲劇院演出結束後走到停車場，神情明顯放鬆，拉下口罩邊看手機，似乎卸下連日壓力，演出未因閃兵事件影響，讓他如釋重負。陳大天隨即駕駛黑色Le...73歲資深男星李立群在中國發展多年，近期與女兒李元元合拍的電影《家的方向》，內容鼓吹兩岸一家親，還斥資逾3千萬人民幣（約1.2億元台幣）製作，結果上映11天票房僅2.2萬人民幣（約9.17萬元台幣），被中媒評為「本週最慘烈的國產片」。江宏傑與福原愛2021年婚姻亮紅燈，當時男方親姊江恆亘還意外捲入婚變風波，被日媒冠上「妖怪大姑」封號，即便江宏傑和福原愛的離婚官司已於去（2024）年3月圓滿落幕，江恆亘的一舉一動仍備受關注。江恆亘雖然近來在社群較為低調，不過她日前迎來45歲生日時，也罕見曬影片更新近況。