近期至中秋連假都受到太平洋高壓影響，維持晴時多雲的穩定天氣，水氣偏少，午後降雨零星且大多集中於山區，平地局部有零星短暫雨，導致白天各地高溫炎熱，大台北及西半部局部有36度或以上高溫，其於地區也有33~35度高溫，在戶外工作者建議多補充水分、做好防曬措施，並適時休息，以防中暑或熱衰竭。若在室內應保持良好通風與涼爽，可透過電風扇、空調或冰袋等方式進行降溫。熱帶擾動93W發展於菲律賓東方海面，預估近日有機會增強為熱帶性低氣壓，路徑上將朝西北西方向移動，後續可在增強為第21號颱風「麥德姆」，預估於週五將通過呂宋島北部進入南海，對台灣無直接影響。不過迎風面的花東及恆春半島轉多雲有短暫陣雨天氣，沿海風浪也稍增強，要前往花東或墾丁的民眾要多注意週末的天氣，墾丁沿海有7~9級陣風機會。週六下半天隨著系統進入南海，對東南部影響減小，天氣逐漸轉穩定，但若有週末要前往港澳地區的朋友要注意機場航班是否有延誤取消的情況。這個中秋連假預計是個好天氣，適合出門，僅上述地方須多注意天氣變化，其於地區維持晴時多雲高溫天氣，再來要等到天氣有轉變的時間點大概要到雙十連假了。下週中期有另一熱帶擾動在關島一帶發展的趨勢，其發展動態將牽連雙十連假的天氣，依目前預報資料，因高壓系統有略為減弱的趨勢，在下週中後期有熱帶系統生成並接近台灣的機會，模式對於此系統的看法仍有很大的分歧，不知後續幾天是否有持續預報到此系統，若持續有出現的話就要多注意。而北方系統因高壓持續強勢且徘徊於台灣附近，短期內仍沒有東北季風南下的情況，不過這個月中旬北部高溫可稍趨緩，何時東北季風及鋒面要報到就需多觀察了。中央氣象署表示，今天（1日）太平洋高壓勢力較強，天氣相對穩定，各地大多為晴到多雲，午後南部地區及其他山區有零星短暫雷陣雨；溫度方面，西半部高溫約33至35度，東半部約29至31度，其中大臺北地區有局部[Newtalk新聞] 今（1）天太平洋高壓勢力較強，天氣相對穩定，各地大多為晴到多雲。中央氣象署表示，今天午後南部地區及其他山區有零星短暫雷陣雨。溫度方面，西半部高溫約33至35度，東半部約29至31度，其中大台北地區有局部36度以上高溫發生的機率，中午前後紫外線偏強；至於各地低溫約24至27度。 離島天氣方面，澎湖為晴時多雲，氣溫27至31度；金門為晴時多雲，氣溫26至31度；馬祖為晴時多雲，氣溫27至31度。空氣品質方面，宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及金門為「普通」等級；北部空品區為「橘色提醒」等級。 未來天氣方面，明天各地大多為晴到多雲，午後南部地區及其他山區有零星短暫雷陣雨。週五、週六受到熱帶性低氣壓或颱風外圍雲系影響，週五各地大多為晴到多雲，不過東部、東南部及屏東地區將轉為有局部短暫陣雨或雷雨，午後山區有零星短暫雷陣雨。 週六東部、東南部及屏東地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。下週日、週一各地大多為多雲到晴，僅恆春半島有局部短暫陣雨，午後中南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；下中央氣象署表示，颱風麥德姆最快今晚至明天白天生成，但強度弱、暴風圈小，直接影響台灣機率不高。根據氣象資料預測明天各地仍是晴到多雲天。周五、周六受颱風影響，花東、恆春半島易有不定時短暫雨。許多人每天都離不開白飯，但其實只要在烹煮時加入幾片月桂葉，不僅能讓飯香氣更濃郁，還能悄悄替身體補充營養。就有資料指出，月桂葉富含維生素與礦物質，具備提升免疫力、促進新陳代謝與抗菌的功效，甚至可能降低糖尿病風險。（中央社記者張雄風台北1日電）氣象署表示，颱風麥德姆最快今晚至明天白天生成，但強度弱、暴風圈小，直接影響台灣機率不高；明天各地仍晴到多雲，3、4日受颱風影響，花東、恆春半島易有不定時短暫雨。雨彈開炸！中央氣象署今（30）日15時45分發布大雨特報，指出午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今日高雄及屏東地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，低窪地區請慎防積水。影響時間為30日下午至30日晚上。自嘉義家樂福北門店於9月22日正式熄燈後，擁有17年家樂福北投店以及28年的新竹竹北店，也確定營運至114年10日31日周五晚間11點，兩間門市陸續走入歷史，帶走不少民眾回憶。洛杉磯道奇球星大谷翔平今天單場轟出雙響砲，生涯第1次單場雙響，幫助球隊在6局打完時，以8比0領先辛辛那提紅人，有機會在外卡系列賽首戰奪下勝利。[FTNN新聞網]記者王稚婷／綜合報導美國遊戲發行商、電玩巨頭EA美商藝電於週一（29日）宣布，已與由沙烏地阿拉伯主權財富基金PIF和美國私募股權公司銀湖（Silv...台股今（30）日盤中大漲近400點，鴻海（2317）盤中驚現紅翻黑，下跌逾1%。鐘崑禎表示，與鴻海同為伺服器組裝廠的廣達（2382）9月份漲幅僅約10%，而鴻海先前已漲過一大段，漲幅已來2至3成，因此股價已提前反應，今日下跌屬於籌碼面的震盪整理。體育中心／徐暐喆報導MLB美國職棒洛杉磯道奇頭號球星大谷翔平今天在外卡系列賽G1首打席開轟，幫助球隊取得領先。老夫妻坐擁精華區透天厝，卻只能靠老人年金過活？邁入中高齡階段，你一定要做到的「老後財富自主」，輕鬆規畫你的長壽人生，妥善規畫退休金流，養錢防老。洛杉磯道奇今天（1日）在外卡賽迎戰辛辛那提紅人，儘管前7局靠著Blake Snell的好投以及打線幫即使美國政府關門危機迫近，非農等關鍵經濟數據可能延後發布，但美股在AI與製藥族群點火下持續走強。四大指數方面，道瓊工業指數上漲81.82點，再創歷史收盤新高；標普500指數漲0.41%；那斯達克指數漲0.3%；而費城半導體指數漲0.87%，同樣刷新歷史高點。個股表現上，雲端運算商CoreWeave宣布取得Meta 142億美元大單，股價飆漲11.7%，大股東輝達同步勁揚2.59%收186.58美元，市值突破4.5兆美元，台積電ADR亦漲2.22%。製藥股方面，川普宣布藥價政策並推「TrumpRx」網站，帶動輝瑞大漲6.83%，禮來也漲逾5%。而亞股市場漲多跌少，日股下跌381.78點；韓股收漲，港股大漲232.68點；上證指數同步走揚。台股今（1）日受美股激勵早盤一度衝高逾500點，但尾盤漲幅收斂，終場上漲162.37點，收25,982.91點，26000點大關得而復失，成交量為4,565億元。台積電(2330)盤中一度觸及1,350元，後漲勢收斂，終場收1,330元，上漲2.7%，續居盤面焦點。AI族群人氣依舊，緯創(3231)爆出28.3萬張大量，盤中一度衝高至153.5元創盤中新高價；東元(1504)鎖漲停站上百元關卡；PCB概念股全面點火，尖點(8021)、凱崴(5498)、建榮(5340)漲停，定穎投控(3715)、富喬(1815)同步走揚。千金股續強，信驊(5274)盤中衝至5,465元再創天價，奇鋐(3017)、富世達(6805)亦穩守千元大關，盤面題材多點開花，推升大盤氣勢延續。58歲好萊塢女星妮可基嫚（Nicole Kidman）昨傳出與57歲丈夫凱斯厄本（Keith Urban）分居，如今又有新進度。妮可基嫚已在美國時間9月30日，於所居住的納許維爾（Nashville）正式訴請離婚，理由是兩人之間存在困境和不可調和的意見分歧，結束這段19年的婚姻。【緯來新聞網】台北捷運近期將原本的「博愛座」更名為「優先席」，希望藉此減少社會壓力與道德審判。不過，喜劇藝人曾博恩為了對娛樂稅的課徵標準提出挑戰，2022年在台北流行音樂中心舉辦了3場售票的活動「2022曾博恩有趣的演講！《三重標準》」，門票總收入達2,283萬5,950元，但卻未依規定繳納娛樂稅26萬7,009元。曾博恩遭台北市稅捐稽徵處開罰後提出行政訴訟，一審遭判敗訴，台北高等行政法院近日二審駁回其上訴，全案確定。美國政府關門風險升高，但市場情緒並未受影響，加上AI股資金湧入，美股四大指數齊收漲，道瓊指數上漲68.78點，標普500指數漲0.26%，那斯達克漲0.48%，費城半導體漲0.16%。個股部分，輝達勁揚2.05%，站回180美元大關；英特爾則因傳出將與蘋果合作、同時獲輝達投資，近期衝上兩年新高，週一漲多拉回2.87%。亞股方面，日股下跌111.12點，韓股走弱，港股上漲232點，上證指數同步走揚。台股今（30）日隨台積電(2330)開高走揚，加權指數盤中最高大漲395點，收盤上漲240.22點，收在25,820.54點，成交金額達4292.05億元。台積電收在1310元，早盤最高一度達1320元，帶動千金股全面反攻。強勢個股方面，AI題材持續火熱，緯創(3231)爆出10.8萬張大量直攻漲停，成交金額突破150億元僅次於台積電、鴻海；記憶體族群買盤同樣熱絡，華邦電(2344)與力積電(6770)合計成交逾43萬張，其中力積電再鎖漲停；聯電(2303)則受惠與英特爾合作利多爆量走揚。整體盤面由台積電與AI概念股領軍，市場資金持續湧入科技主流，支撐大盤強勁走勢。沈玉琳日前因罹患血癌住院治療，外界提起他總會想到當年他曾簽約的藝人許純美，而許純美已多年未曝光，本刊讀者日前直擊她現況，不似以往的乾扁身材，已有發福跡象。54歲女星郭靜純出道至今近30年，從模特兒、演員一路到大家熟悉的《命運好好玩》主持人，她卻在2019年拋下震撼彈，放下當紅的演藝事業，與全家移民到加拿大生活。如今時隔6年，郭靜純罕見鬆口從未表明退出演藝圈，更透露未來回歸螢光幕的時間點。