▲家醫科醫師魏士航表示，「早餐玉米片、花生醬、能量棒、低卡果汁」看似健康，但多吃也會造成身體負擔。（圖／PIXABAY）現代人越來越重視飲食健康，市面上也出現許多標榜「養生」、「低卡」的食品。家醫科醫師魏士航在YouTube頻道指出，有些食物看似健康，實際上暗藏陷阱，包括「早餐玉米片、花生醬、能量棒、低卡果汁」，這類食物並非不能吃，而是攝取時要適量，以免越吃越傷身。▲許多人習慣用玉米片搭配牛奶當早餐，看似方便又健康，其實營養密度偏低。（圖／PIXABAY）1. 早餐玉米片許多人習慣吃玉米片搭配牛奶作為早餐，看似方便又健康，但玉米片的營養密度偏低。有些為了增加口感與風味，還會添加大量的糖分，長期食用恐造成身體負擔。2. 花生醬花生富含蛋白質、不飽和脂肪酸、維生素，是不錯的植物性蛋白來源，因此不少健身族群運動後，會利用花生醬補充蛋白質。不過市售的花生醬裡，通常會添加糖，為了改變口感，有些甚至加入氫化的植物油，建議民眾選擇無添加糖的花生醬。3. 能量棒能量棒常被當作運動後的補充食品，但若作為日常零食，可能反而傷身。市面上許多能量棒其實含有大量碳水化合物，容易導致血糖劇烈波動、脂肪堆積。建議僅在運動前後補充，並留意成分表。4. 低卡果汁許多低卡果汁強調「無添加糖」，但果汁問題在於去除膳食纖維，果糖的吸收會造成血糖波動和脂肪堆積，與其喝果汁，還不如選擇低升糖的水果，例如番茄、芭樂，有助於血糖與體重控制。更多三立新聞網報導少吃鹽仍血壓狂飆！營養師推「5食物」逆轉：還穩血糖偏頭痛竟害失能！研究證實：「做1事」是解方 比吃藥有效不是過油！茄子「多加1物」不變黑 保持亮麗色澤疫情再起！「6類食物」是感冒剋星 營養師大推：防病毒、抗菌綠奇異果對腸道非常有益，能促進腸道蠕動、發揮益生元作用，有也助於降低腸道發炎風險。不過醫師李柏賢提醒，剛買回來的奇異果如果還硬梆梆，千萬別急著吃，這時酵素活性不完整，對腸道的幫助打了折扣，建議等待「完美熟度」再享用，膳食纖維與奇異酵素正活躍，是腸道最愛的狀態。想瘦身卻不想挨餓？那你一定要試試近年在日韓爆紅的「血糖減肥法」！是一種以「穩定血糖」為核心的減肥飲食策略，只要調整進食順序和食物選擇，不僅容易執行、不需極端節食，還能減少脂肪囤積、延長飽足感，養出不易端午連假即將到來，許多人準備好放假大啖粽子，但小心變胖瘦不回來。初日診所減重專科暨家醫科醫師魏士航指出，研究證實，節日期間所增加的體重中，平均只有一半能成功減去，因為身體會默默儲存一部分脂肪。這也意味著每次連假亂吃，可能讓熱量「年年留在你身上」，使減重變得越來越困難。塑膠微粒無所不在，恐對身體造成危害。基因醫學醫師張家銘指出，塑膠微粒進入血液後，可能被運送至肝臟、腎臟等代謝器官，甚至穿越血腦屏障進入腦部細胞，增加罹患失智症的風險。對此，他分享2招有助排出體內塑膠微粒的方法，包括「水煮沸後再飲用」及「補充益生菌」。她坐在韓國餐廳中與朋友輕鬆用餐，穿著低調舒適，卻依舊美得讓人移不開眼，網友激動留言：「這根本是《請吃飯的漂亮姐姐》真人版！」、「仙女日常真的太療癒」、「這是媽媽？怎麼還是像新婚少女！」不少粉絲也特別提到她那抹幸福滿分的笑容，「這笑容太甜了，看得出來被愛得...近年健康管理意識上升，許多人都開始有定期健康檢查的概念，但如果健康檢查報告上的紅字只是超標一點點，到底要不要進行健康管理呢？《優活健康網》特選此篇，家醫科醫師指出，如果是肥胖、血脂、血壓、糖尿病前期等三高相關指標異常，就要特別當心，若不積極控制可能衍生慢性疾病，帶來代謝症候群甚至是心血管疾病問題。中國一名年僅25歲的抗癌網紅「千千」，本月25日因胃癌病逝，引發網友不捨。她自2024年確診晚期胃癌，今年5月24日離開人世，年僅25歲。台灣胃腸科醫師表示，胃癌早期有4大症狀，包括經常打嗝、腹脹、消化不良、食慾不振，「若未改變飲食、生活習慣，卻仍感不適，就應儘速就醫檢查。」中國一名抗癌網紅千千自2024年開始紀錄她的抗癌生活、分享歷程，樂觀的態度吸引許多粉絲關注與支持，不過最終仍抵擋不住病情惡化，於24日由其家人代替發文證實離開人世；千千離世的消息，許多網友紛紛表示哀悼與訝異，因千千僅24歲就罹患胃癌、25歲過世，醫師點出，近期胃癌也出現年輕化現象，若出現6個症狀，就需警惕。癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如一名52歲女子平常省吃儉用，因此只吃隔夜菜，且省不得花錢做健檢，直到她某天突然腹部劇痛、冒冷汗，被送急診，檢查確認已是大腸癌第四期，且已肝轉移。癌症是國人十大死因之首。醫師廖繼鼎表示，很多癌症是過度節省出來的後果，例如一名50多歲男子，生性非常節儉，平常家中食用油常反覆使用多次，幾年前確診肝癌，相當懊惱。他表示，雖然肝癌病因複雜，「但食用油反覆加熱會增加罹癌風險，絕對是其罹癌的原因之一。」癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如有些人省不得丟棄食物，常吃剩菜、剩飯，導致消化道癌症，曾有一家三口相繼確診罹患胃腸道癌症。他感嘆，「我真的遇過太多「為了省小錢的錯誤飲食方式，而罹癌的個案，讓人惋惜。」氣象署表示，本周四（29日） 由於梅雨鋒面通過，天氣相當不穩定，西半部、東北部及東部地區有陣雨或雷雨，易有短延時強降雨，西半部地區並應慎防大雨或局部豪雨發生的可能，其他地區亦有局部短暫陣雨或雷雨。這一波梅雨鋒面來勢洶洶，前氣象局長鄭明典分析「冷舌」與梅雨鋒面強降雨之間的關係。現代人關注體重、血糖、膽固醇，但這些數字的背後，都指向一個最關鍵之處「血管」。醫師張家銘表示，血管的年齡決定了健康與否。一篇新研究發現，黃烷-3-醇（flavan-3-ols），它是一種天然植化素，存在於綠茶、紅茶、可可粉、黑巧克力、蘋果、葡萄皮與葡萄籽，因此它存在2水果：蘋果與葡萄，連皮吃更好。立法院會日前三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增四天國定假日，總統府今天也發布總統令公布實施條例，各界關注明年農曆春節是否透過補假變成9天連假。行政院人事總處人事長蘇俊榮今天表示，不排除將小年夜的補假挪到初四，方案仍待定，預計6月底公布今年下半年及明年度行事曆。另外，今年下半年教師節、光復節逢周日及周六，也可望透過補假連續放假3天。新冠疫情來勢洶洶，衛福部疾管署統計，上周就醫已突破4.1萬人次。疾管署長莊人祥今推估，預期從5月底至8月初，2個月時間內...便秘成為國人生活中的常見難題，調查顯示，台灣每3名學童就有1人曾經歷便秘，成年族群盛行率則約在15％至25％之間，5歲以上長者約有4成飽受便秘困擾。醫師指出，許多腸道困擾其實可以透過簡單的飲食調整改善，像是每日早餐食用2顆綠奇異果，每週排便次數可以增加1.5次，進而有效預防大腸癌。今（27日）東北季風減弱，各地回溫，且華南雲系遠離，由東北風漸轉高壓迴流偏東風環境，東北部及東半部迎風面仍有短暫雨機會，午後東半部及東北部、中部、南部山區皆有短暫陣雨或雷雨，雷雨發生時有局部較大雨勢，須注意。各地雲量仍偏多，北部、東部及中部為陰或多雲天氣，其餘地區大致為多雲或多雲時晴天氣，氣溫上北北基桃及宜花高溫約27~29度，其餘地區高溫約30~32度，中南部感受悶熱。以2人組韓團「酷龍」在演藝圈吹起光頭旋風的55歲具俊曄（Koo Jun-yup），至今他的招牌光頭造型仍在，但最近出現在社群平台的模樣卻是身形暴瘦，憔悴黯淡到讓人吃驚！根據媒體報導，他可能因為難以走出民眾黨前主席柯文哲京華城案今（27）日再開庭，前都委會執行秘書劉秀玲、台北市議員應曉薇助理吳順民出庭作證，並提解被告柯文哲、威京集團主席沈慶京、應曉薇。紛爭再起！YouTuber「眾量級CROWD」家寧、Andy最近互爆桃色祕聞，其中Andy指控家寧和「同志男神」范成章過從甚密，雖然范成章強調自己「不吃鮑魚」，但也在質疑聲浪中道歉了。