今年9月潮台北 Trendy Taipei Boom在台北小巨蛋一連舉辦三場演唱會，分為三個主題，其中9/5將登場的【台ONE團團讚】請到TRASH、康士坦的變化球 KST、icyball 冰球樂團、理想混蛋、Ozone等五種風格的華語團體接力熱唱！演唱會門票於7/4中午12點在寬宏售票系統開賣，全場實名制。《Trendy Taipei 台ONE團團讚》演唱會時間地點、售票時間、票價座位、卡司陣容一次看。👉 9/6【KOREA GIRL’S POWER】演出卡司資訊👉 9/7【 J-POP NIGHT】演出卡司資訊潮台北【台ONE團團讚】邀請五種風格的華語團體，輪番登上台北小巨蛋舞台，從搖滾到流行，從獨立現場到主流舞台，五組最潮音樂團體聲響正面衝撞，打開台灣音樂的可能性，讓喜歡多元華音樂的樂迷一次滿足！注意事項：(1) 本節目採實名制入場，請於購票日前2天起至【會員專區】→【實名制名單】預先建立填寫每一張票券入場人資料，務必於購票前再次確認會員本人及相關票券入場人姓名、身分證字號資料正確無誤，恕不接受購票後以任何理由原因修改入場人資料，如資料有誤請依照該節目退票規則及期限內進行退票後再重新購票。(2) 本節目每位會員購票上限為4張。請先行遵照實名制相關作業程序完成購票、取票事宜。(3) 開放取票時間：2025年8月5日起，郵寄並同時開放萊爾富便利商店及OK超商取票（如有異動將公告於售票系統）。演出票價：NT$3,980 / $3,680 / $3,280 / $2,880 / $2,280 / $1,880 / $800● 濱崎步演唱會：8/2 台北小巨蛋開唱● 理想混蛋演唱會：11/1 台北小巨蛋開唱● BLACKPINK演唱會：10/18、10/19 高雄世運主場館開唱● TWICE演唱會：11/22 高雄世運主場館開唱日本天后濱崎步暌違17年，將於8月2日在台北小巨蛋舉辦個人演唱會，日前門票開賣不到1分鐘便全數售罄，足見出道27年依舊人氣不墜，濱崎步也開心地在第一時間發文感謝台粉支持，承諾將帶來最精采的表演，8日更驚喜宣布將在前一天（8月1日）加場。日本流行音樂女皇濱崎步睽違17年即將重返台北小巨蛋，帶來《ayumi hamasaki ASIA TOUR 2025 A I am ayu-ep.Ⅱ-》華麗演出，象徵她與台灣歌迷深厚情感的久別重逢。門票一開賣即於不到1分鐘內火速完售，濱崎步也隨即於IG發文感謝台灣歌迷的熱情支持，承諾將帶來無與倫比的精彩舞台。聽到沒買到票的粉絲心聲，決定8月1日（五）加場，將於7月11日晚上7:11分開賣。記者蔡琇惠／新北報導 五位大一新生超凡表現！新北市政府首度參與台灣最大產學實戰提案競…2025新北市河海音樂季分三場次，其中貢寮場海洋音樂祭，將於七月二十 ...[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導五月天「回到那一天」25周年巡迴演唱會台北大巨蛋11日、12日最後2場，MAYDAYLAND陪著五迷繼續狂歡，首登大巨蛋的五月天，五...年度音樂潮流盛事「Trendy Taipei BOOM 台北小巨蛋」（潮台北）將於9月5日至7日舉行，最後一天限定的「Trendy Taipei J-POP NIGHT」集結7組集結當代J-POP多元風格，從唱跳男團、全能女團到創作實力派歌手，將輪番帶來數小時無冷場演出。年度音樂潮流盛事「Trendy Taipei BOOM 台北小巨蛋」將於9月5日至9月7日盛大舉行，其中9月7日（日）限定的「Trendy Taipei J-POP NIGHT」陣容正式公開，搶票時間也隨之曝光！甜美聲線跨海降臨！「Yuka Iguchi Sweet Note live in Taipei 2025」將於 9月27日 在「HANASPACE花漾空間」甜蜜登場！記者蔡琇惠／新北報導 盛夏來臨，由新北市政府主辦最受樂迷期待的音樂盛典-2025新北…潮台北「Trendy Taipei J-POP NIGHT」9月7日空降台北小巨蛋，AKIRA將以SOLO身分首度站上小巨蛋舞台，率領LDH旗下兩大新生代男團BALLISTIK BOYZ與PSYCHIC FEVER登場，另外還有BEYOOOOONDS超越少女組、女團@onefive、Z世代創作才女Kawanishi Natsuki 川西奈月和TOBE旗下男團IMP.等7組卡司，將為樂迷帶來數小時無冷場的視聽盛宴。年度音樂盛事《Trendy Taipei BOOM 台北小巨蛋》將於9月7日舉辦《Trendy Taipei J-POP NIGHT》，集結EXILE AKIRA、BALLISTIK BOYZ等七組日本超人氣藝人，為台灣樂迷帶來一場大規模日系音樂饗宴。日本北海道的小樽，一年有七百萬遊客上門，從銀行街、鐵道還有最知名的運河，近代發展史滿滿故事，今年初，被官方認證為日本遺產，HBC北海道放送的報導。[FTNN新聞網]影音中心／曾子馨韓國女團LESSERAFIM（르세라핌）本月19日將在林口體育館開唱，來台前她們竟先在社群上送出驚喜影片。9日LESSERAFIM公開一支，挑...香港女星翁虹是亞洲小姐冠軍出身，2007年和第二任丈夫劉冠廷結婚後，生下一個寶貝女兒劉蒔（小水晶）。隨著年齡漸長，劉蒔在社群平台上也越來越活躍，不僅會跟媽媽一起拍些短影片，也開始經營自己的社群帳號，生活照讓許多網友驚豔「完全是美人胚子」！女星李蒨蓉和富商老公李德立結婚20年育有2個兒子。夫妻在2022年將兩個孩子送到美國唸書，如今來到第三年，李蒨蓉感性透過社群平台分享兒子變得好獨立，做了一些很厲害的事情，讓她爆哭激動不已，更稱「感謝神，幕後最大的推手就是主耶穌」。46歲女星陳喬恩曾主演《王子變青蛙》、《命中注定我愛你》等經典偶像劇，出道多年始終保持高人氣，近年轉戰大陸戲劇市場，接連在《獨孤皇后》、《墨雨雲間》等古裝劇中展現精湛演技，甚至挑戰反派角色也深獲好評。如今已為人妻的她，近日登上節目《微笑一號店》，談到婚後是否仍會拍吻戲，她的回應幽默又直率，立刻引發熱議。楊紫、李現二搭演出的古裝劇《國色芳華》今年年初開播大受歡迎，續集《錦繡芳華》延續熱度。劇中二人「偽裝夫妻」攜手共患難，感情逐漸升溫，楊紫更在醉後鼓起勇氣直球告白：「我喜歡你。」娛樂中心／周希雯報導女星郭雪芙當年以女團「Dream Girls」出道，憑藉亮麗臉蛋及清冷氣質成為無數人心中夢幻女友，後來轉戰戲劇圈也端出《華燈初上》、《此時此刻》等佳作，更入圍金鐘影后，以演員身份打臉酸民給的「花瓶」封號。人氣持續上漲的她，近來飛到南韓朝聖天團BLACKPINK演唱會，0偽裝高調穿搭令眾人超驚喜，「我更羨慕偶遇妳的blink（BP粉絲名稱）」。劉品言和晨翔交往後立刻懷上孩子，日前去登記，她透露，「所謂良辰吉時，其實就是大家有空的某一天，我們就出發去登記了。」