最新臺美關稅談判進度如何？行政院副院長鄭麗君30日接見金商獎得獎代表時，向現場所有工商人士揭露最新談判進度。鄭麗君指出，過去幾個月，我方談判團隊和美國貿易代表署、美國商務部就促進貿易平衡及供應鏈合作等議題進行磋商談判，現階段談判重點，主要是以「臺灣模式」與美方洽談供應鏈合作，並爭取調降對等關稅且不疊加原MFN（最惠國待遇）稅率，以及232多項關稅最優惠待遇，同時為我方赴美投資企業爭取更有利的投資環境與條件。鄭麗君表示，在10月初第五輪實體磋商後，臺美雙方再次進行視訊會議，談判有所進展，目前正在進行書面文件交換討論，針對未來協議先行凝聚共識。由於本週臺美雙方都在參與亞太經濟合作會議（APEC），預計APEC後雙方將繼續溝通，待雙方達成共識後，便可進入總結會商，達成臺美貿易協議。更多FTNN新聞網報導北士科這塊地，憑什麼一定只能給輝達？三大豬瘟非疫國5個月就破功！誰該負責？批賴清德「魯莽領導人」遭綠營集體痛批亂寫！作者：台灣認清現實 美不會捨己救台灣【時報-台北電】2025年「亞太經濟合作經濟領袖會議」（APEC Economic Leaders' Meeting, AELM）今（31日）至11月1日在韓國慶州舉行，國內也關注台美關稅談判進度；行政院副院長鄭麗君表示，目前正在進行書面文件交換討論，針對未來協議先行凝聚共識，由於本周台美雙方都正參與APEC，預計APEC後雙方將繼續溝通，待雙方達成共識後，便可進入總結會商。 鄭麗君昨接見金商獎中外得獎企業時，針對台美關稅談判進度，她說明，過去幾個月，我方談判團隊和美國貿易代表署、美國商務部就促進貿易平衡及供應鏈合作等議題進行磋商談判，現階段談判重點，主要是以「台灣模式」與美方洽談供應鏈合作，並爭取調降對等關稅且不疊加原MFN（最惠國待遇）稅率，以及232多項關稅最優惠待遇，同時為我方赴美投資企業爭取更有利的投資環境與條件。 鄭麗君表示，在10月初第五輪實體磋商後，台美雙方再次進行視訊會議，談判有所進展，目前正在進行書面文件交換討論，針對未來協議先行凝聚共識。由於本週台美雙方都正參與APEC，預計APEC後雙方將繼續溝通，待雙方達成共識後，便可進入總結會商，達成台美貿易協議。（新聞來源（中央社記者賴于榛台北2025年10月30日電）台美談判持續進行中，行政院副院長鄭麗君今天說，雙方正進行書面文件交換討論，針對未來協議先行凝聚共識，待亞太經濟合作會議（APEC）落幕後，雙方繼續溝通若達共識，便可進入總結會商，達成台美貿易協議。行政院晚間透過新聞稿指出，鄭麗君今天在經濟部次長何晉滄、勞動部次長陳明仁等人陪同下，接見全國商業總會理事長許舒博及金商獎中外得獎企業。對於外界關注台美關稅談判進度，鄭麗君表示，台灣談判團隊過去這段期間與美國貿易代表署、美國商務部就促進貿易平衡及供應鏈合作等議題進行磋商談判。現階段談判重點，主要是以「台灣模式」與美方洽談供應鏈合作，並爭取調降對等關稅且不疊加原MFN（最惠國待遇）稅率，以及232多項關稅最優惠待遇，同時為台灣赴美投資企業爭取更有利的投資環境與條件。鄭麗君說，台美在10月初進行第5輪實體磋商後，雙方再次進行視訊會議，談判有所進展，目前正在進行書面文件交換討論，針對未來協議先行凝聚共識。她表示，由於本週台美雙方都正參與亞太經濟合作會議（APEC），預計APEC後雙方將繼續溝通，待雙方達成共識後，便可進入總結會商，達成台美貿易協議。對於金[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導面對全球科技強權激烈競逐，台灣正加速切入「矽光子」這項決定AI與高速運算未來的核心技術。行政院正籌組「矽光子國家隊」...因川普對等關稅轟炸全球，使得APEC多邊合作組織年會舉辦期間，各方與美國的關稅談判也成幕後重點。據觀察，同樣以半導體為強項的台韓，以不同節奏策略擬定與美談判方針，最終成效值得觀察。韓國總統辦公室政策室長金容範在講解關稅時數次提到台灣、拿來對比，指在半導體產品方面，韓國已經爭取到關稅不遜於台灣的稅率條件，惟農產品方面，韓國並未進一步開放大米與牛肉、成功抵制。[FTNN新聞網]實習記者陳予芊／綜合報導房價不斷上漲，寸土寸金的情況下，許多人絞盡腦汁就是希望妥善利用每個空間。近日，有網友發文質疑，玄關是否是浪費空...[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導台股ETF市場今年風向急轉，主動式產品一舉搶下人氣榜席次。根據CMoney最新統計，今年十大人氣ETF名單首度出現兩檔主動式台...[FTNN新聞網]實習記者陳予芊／綜合報導房價持續飆漲，許多人為了圓買房夢，只能拼命省錢過日子。近日，有網友發文表示，自己月薪三萬，為了早日買到屬於自己...[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導台股今（29）日終場漲345.63點，收28,294.74點。投信今賣超逾47億元，賣超前十大個股有5檔電子股、2檔金融股及3檔傳產股，...[FTNN新聞網]記者洪宗荃／台北報導台股上市指數今（31）日稍早以下跌7.06點，為28280.47點開低後，指數翻紅走高，目前在平盤以上震盪，持續走高，最高一度上...[FTNN新聞網]實習記者陳予芊／綜合報導房價居高不下，讓不少民眾在面對老屋時都陷入兩難，到底要留下還是趁早脫手。近日就有網友分享，家人留下一間位於台中...[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導美中關係出現新轉機！外媒報導，美國正考慮下調對中國商品約10%的關稅，交換中國加強管制芬太尼前驅化學品出口。這項提案預...[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導台股加權指數上週（10/20～10/23）上揚229.89點，收在27,532.26點，週漲幅0.84%。化工廠雙鍵（4764）切入電子材料市場成果...[FTNN新聞網]財經中心／台北報導台股昨（30）日收盤下跌7.21點，收在28287.53點，跌幅0.03%，不過記憶體股仍為大多上漲的態勢，其中DRAM雙雄之一的華邦電（23...[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導台股今（27）日以28,029.88點開高，截至上午11時40分暫以28,129.97點維持在上漲597.71點或漲幅2.17%，成交金額3843億元。觀...[FTNN新聞網]記者洪宗荃／綜合報導台股上市指數今（31）日稍早以下跌7.06點，為28280.47點開低後，指數翻紅走高，最高一度上漲197.02點至28484.55點，上櫃指...[FTNN新聞網]記者洪宗荃／台北報導台股上市指數今（29）日終場上漲345.63點，收28294.74點，漲幅1.24%，成交金額為5789.93億元。據證交所盤後公布籌碼動向，...[FTNN新聞網]記者洪宗荃／台北報導台股上市指數今（27）日終場上漲461.37點，收27993.63點，漲幅1.68%，成交金額為5489.85億元。據證交所盤後公布籌碼動向，...[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導受美股四大指數全面創高帶動，台股昨（27）日早盤一度攻上2萬8千點大關，終場漲幅收斂，但仍上漲461.37點或漲幅1.68%，收在...[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導受惠美國公布9月通貨膨脹數據趨於溫和，投資人對於聯準會（Fed）降息再次抱有期待，激勵美股上週五（24）日四大指數收盤創...[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導台中梧棲一處養豬場爆發非洲豬瘟疫情。全國防疫全面戒備，自10月23日至11月6日實施「禁運、禁宰、禁用廚餘養豬」共15天，豬...台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。