（記者林富貴／基隆報導）特殊教育需求日益增加，基隆市政府積極開拓多樣化的服務方式，為提供基隆市特殊教育需求幼兒更完善的發展支持，基隆市政府教育處攜手基隆康沛診所，共同推動「基隆市特殊教育幼兒114年度公益專業治療專案計畫」。期待透過計畫全額補助專業治療服務，不但能減輕弱勢家庭的經濟負擔，更能確保特殊幼兒獲得適切的早期療育與發展機會，教育處副處長楊永芬特別至診所關心上課幼生並致贈基隆康沛診所白右筠總裁感謝狀。該計畫服務對象為就讀基隆市幼兒園具特殊教育需求且家境清寒的幼兒。符合資格的幼兒由就讀園所進行評估與推薦，提供相關證明文件並於規定期限內向基隆市教育處提出申請，專案目前提供職能治療與物理治療兩大類專業服務。受惠家長提及這項補助對家庭而言是極大的幫助，孩子能夠接受專業治療，進步明顯，很感謝基隆市政府和康沛診所專業團隊的努力與支持。另一位家長也分享早期療育對孩子的未來發展至關重要，這項計畫不僅提供了治療，也讓我們家長能夠更安心陪伴孩子成長。基隆市教育處長徐嬿立表示，這不僅是對特殊教育幼兒的直接援助，也是促進整個社會對特殊教育的重視，透過政府與社會力量的共同努力，為這些孩子的未來鋪設更加堅實的基礎！未來將繼續關注並積極推動相關政策，為更多特殊需求的幼兒提供專業支持和服務，助力他們在未來的人生道路上取得更多成就。圖／基隆市教育處攜手基隆康沛診所，共同推動「基隆市特殊教育幼兒114年度公益專業治療專案計畫」。（基隆市教育處提供）「禮佛足、接花香，祝福吉祥！」慈濟基隆靜思堂，三日上午舉行「佛誕節、 ...（中央社記者王朝鈺基隆5日電）中國國民黨籍立法委員林沛祥今天表示，罷免團體動用國家社會（力量）參與大罷免，他只能呼籲（一旦通過第2階段連署），出來投不同意票，響亮教訓偏頗、偏激與霸凌的人。即時中心／徐子為報導從全台大罷免發動一階連署起，各地罷團志工就不時傳出遭暴力、辱罵威脅。發動罷藍委林沛祥的民團「基隆絕沛」志工今（４）天也遇到不理性民眾，不但辱罵三字經，還意圖搶手機、揮手打人，當事人魏姓志工還原經過，說「我看他是個俗仔，嘴巴臭而已啦，亂噴！」更強調「絕對要提告『公然侮辱』」。基隆一名林姓男子，前年因不滿朋友遭邱姓男子砍傷，而夥同賴姓、周姓男子，拿著辣椒水、高爾夫球具，直衝警局找正被調查的邱男算帳，3人無視警方公權力，事後被依妨害公務、聚眾鬥毆等罪起訴，近日法院判決出爐，主導的林男遭判2年、賴男1年6月、周男9月。（菱傳媒／綜合報導）俄羅斯總統普丁在昨（4日）公開的影片中表示，俄國具有足夠的實力和資源，讓俄烏戰爭以符合俄方要求的合理結局收場，但他希望無須動用核武。另一方面，俄羅斯官方今天也宣布中國國家主席政治中心／綜合報導苗栗白沙屯拱天宮媽祖10天9夜徒步進香行程，今（4）日進入第三天行程，粉紅超跑已經完成北港進香，已經啟程北返，超過33萬香燈腳仍緊緊跟隨媽祖腳步，沿路鄉親還在熱情賣力發送結緣品。不過就在昨日國民黨立委張嘉郡、丁學忠聯合服務處副主任陳建彰，在土庫順天宮附近接駕白沙屯媽祖時，媽祖神轎竟直衝離開，意外沒停留在順天宮，相關畫面曝光後，也讓網友忍不住留言「被媽祖發現囉」。大S（徐熙媛）前夫汪小菲去年宣布和新歡馬筱梅（Mandy）結婚，本月17日即將在北京補辦婚禮，未料馬筱梅前夫Robert卻出面指控馬筱梅婚內出軌，曬出馬筱梅遭鄰居控訴「叫床太大聲」的證據，「馬筱梅出軌一詞」迅速登上微博熱搜。然而，汪小菲與馬筱梅婚禮在即，如今再有消息傳出，有大陸「高定婚紗女王」之稱的蘭玉拒絕為馬筱梅設計婚紗。白沙屯媽祖今天上午(5日)還在雲林進香，依目前路線來看，媽祖一路往山線走，而南投市長也在臉書PO文，表示日前已得到媽祖3個聖筊，粉紅超跑很有機會到南投，如果成真將成為白沙屯媽祖進香歷史的首次。林心如和霍建華這對銀色夫妻結婚9年，雖然早期屢屢被唱衰，但隨著女兒「乖乖」已經8歲，本刊倒也一路記錄著他們一家三口享受幸福天倫的畫面。日前又再直擊夫妻倆和女兒在店裡，3人同吃一杯草莓聖代，畫面溫馨如同親子廣告。名導蔡岳勳與媽媽于小惠的女兒蔡牧霏今年初拍攝宣傳照，正式宣布出道，同時還曝光將與英籍男友Tyler結婚的消息，預計7月在高雄舉辦婚禮，由蔡岳勳親自規劃。而近日，蔡牧霏也在社群上分享婚紗照，在隧道中拍攝充滿電影感的美照。新台幣兌美元匯率今天（5日）又大幅升值，早盤升值超過1.4元創下歷史紀錄，新台幣升破30元大關，重見2字頭，滿手美元資產的投資人該何去何從，應該出清保本還是加碼？3大情況都有解。新台幣匯率急速飆升，2日收盤狂漲9.53角，引起市場關注，財經作家游庭皓對此在節目《市場觀察》上指出，一個月以前，...台幣匯率昨（2）日創下近40年來最大單日升幅，盤中一度衝破31元整數關卡，最高觸及30.98元，朝30元關卡大步邁進，...生活中心／李明融報導中央氣象署指出，今天（4日）午後將有鋒面快速通過，天氣不穩定，午後有局部短暫雷陣雨，應留意短時強降雨，溫度方面，同時也要留意高溫炎熱的天氣，北部及東半部高溫普遍為28至30度，而中南部高溫可達31至33度，未下雨時仍較暖熱，戶外活動應多補充水分，至於夜晚清晨各地低溫約22至25度；明天（5日）開始將會有另一波鋒面報到，專家揭下週雨勢最猛時間點，尤其中部以北甚至下到「橘到發紅」，提醒外出民眾攜帶雨具。苗栗白沙屯拱天宮徒步進香正式啟程，今年吸引超過33萬信徒報名，跟隨「粉紅超跑」展開進香之旅。日前傳出白沙屯媽祖可能南下嘉義新港奉天宮，奉天宮廟門敞開，被誤以為等不到白沙屯媽祖，對此，奉天宮董事長何達煌回應了。近來瘦身有成的星座專家唐綺陽，過去靠著精準的預言，平易近人的談占星，獲得「國師」的封號，一舉一動都成話題的她，最近在Podcast節目中合體「靈媒媽媽」Ruowen Huang，只見2人談到日本知名漫畫家「竜樹諒」（たつき諒）7月5日的地震預言，唐綺陽則數度爆哭，引發話題。【緯來新聞網】女星阿喜（林育品）低調與無尊（謝駿毅）交往3年，近期在東森綜合《小姐不熙娣》中被女星互[NOWnews今日新聞]民進黨「TaiwanAction影片計畫」最新的罷免宣傳影片，找來學童激動哭喊「國家亂七八糟，我念書有什麼用？」引發爭議。民眾黨主席、立院黨團總召黃國昌今（5）日狂嗆：「民進...青江菜富含植化素、β胡蘿蔔素、葉酸、鈣質等豐富營養，是許多人家中常見的蔬菜之一，一名人妻分享，她最近試做一道青江菜料理，意外發現十分美味，於是發文和大家分享料理方法。貼文引發熱議，還有內行人分享能添加其他食材讓美味更升級。