中央氣象署表示，今天（30日）天氣多雲到晴，花東及恆春半島不定時有短暫陣雨，午後桃園以南有短暫雷陣雨；各地高溫炎熱，大台北及中南部有36度以上高溫發生機率，新北市局部地區恐出現38度極端溫度，提醒注意防曬。氣象署說明，今天環境為偏東風，水氣仍偏少，各地為多雲到晴，迎風面花東地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，午後在桃園以南地區有局部短暫雷陣雨，對流發展旺盛時，有局部較大雨勢發生的機率，午後外出仍要注意天氣變化。氣溫方面，各地高溫普遍為32至36度，其中大台北地區及中南部近山區有36度以上高溫發生的機率，尤其新北市局部地區甚至可能出現38度左右的極端溫度，中午前後紫外線偏強，容易達過量甚至危險等級，外出請做好防曬措施並多補充水分。此外，氣象署表示，原位於南海的熱帶性低氣壓（TD17），上午8時已發展為輕度颱風「藍湖」，預測未來向西北西方向移動，即將登陸越南，對台灣無直接影響。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在氣象應用推廣基金會「洩天機教室」專欄指出，最新歐洲系集模式模擬顯示，下周還有其他「熱帶系統」，在台灣東方遠海活動，西北太平洋仍處颱風好發期。中央氣象署表示，今天（29日）大環境為偏東風，迎風面花東地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨或雷雨，基隆北海岸及東北部地區也有零星降雨，其他地區為多雲到晴，午後在桃園以南地區有局部短暫雷陣雨，對流發展旺明天天氣如何？  週日(31日)為東南風到偏南風環境，並且水氣較為增多的趨勢，除了迎風面的南花蓮、台東到恆春半島一帶可能有局部短暫陣雨之外，午後熱對流雷雨的發展仍是需要特別注意的地方，從預報資料來看，大致上午後雷雨仍會比較集中發生在西半部山區以及近山區的平地，不排除有局部大雷雨出現的機會，提醒午後外出或是要前往山區、溪流邊活動的朋友都要特別注意天氣變化的情況。溫度還是偏高，大台北、西半部有局部36-38度高溫發生的機會，外出活動務必要做好防曬、防中暑的準備。  下週一(01日)起就要進入9月份，不過天氣型態還是很夏天，預估下週因為太平洋高壓有較為往東退的趨勢，台灣附近大環境風向可能會以東南到偏南風為主，午後熱對流的發展有機會比較旺盛，降雨的範圍也會比較擴大一些，因此中午過後要外出，或是要到山區、溪流邊活動的朋友還是要特別注意午後的天氣變化情況。溫度方面有機會因為高壓稍微東退以及午後降雨增多的關係而略微往下降，但還是相當的炎熱，各地普遍仍有機會出現34-36度的高溫，局部地區仍可能有36度以上高溫出現的可能性，仍然是很容易中暑的情況，外出時務必要留意。  以上氣象由 天氣風險 / 吳聖宇 提供中央氣象署表示，今(30)日環境為偏東風，水氣仍偏少，各地為多雲到晴，迎風面花東地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，午後在桃園以南地區有局部短暫雷陣雨，對流發展旺盛時，有局部較大雨勢發生的機率，午後外出仍要注意天氣變化。氣溫方面，各地高溫普遍為32至36度，其中大臺北地區及中南部近山區有36度以上高溫發生的機率，尤其新北市局部地區甚至可能出現38度左右的極端溫度，中午前後紫外線偏強，容易達過量甚至危險等級，外出請做好防曬措施並多補充水分。離島天氣：澎湖晴時多雲，27至32度；金門晴時多雲，28至33度；馬祖晴時多雲，27至31度。陸上風力方面，基隆北海岸有平均風6級以上或陣風8級以上發生的機率，請多加留意。氣象署指出，熱帶性低氣壓TD17號，今日凌晨2時中心位於鵝鑾鼻西南西方1290公里之處，向西北西進行，經海南島南側往越南方向前進，有發展為輕度颱風的趨勢，對台灣沒有影響。更多新聞推薦 ● 9月重量級天象登場！月全食、土星衝 還有星團與星月共舞今天（8/30）全台各地天氣多雲到晴，但仍然悶熱、尤其雙北及中南部內陸氣溫高，氣象署表示，雙北、中南部內陸地區普遍來到35、36度，雙北局部區域可達37度以上，一週內都會高溫顯著，紫外線指數高，外出務必做好防曬並補充水分。作為時尚指標的BLACKPINK成員Jennie，近日在IG上曬出一系列旅遊文，再次以穿搭展現驚喜。她以芭蕾舞鞋為核心單品，搭配運動風格服飾，演繹出別具一格的混搭魅力。過去被視為優雅、浪漫象徵的芭蕾舞鞋，經由Jennie的詮釋，搖身一變成為街頭造型的新焦點。從洋裝到運動套裝，她靈活結合休閒與精緻元素，突破單一風格的框架，也為日常穿搭提供更多靈感。本文整理Jennie的4套造型示範，一探如何將經典舞鞋穿出時髦新高度。今（30）日環境為偏東風，水氣仍偏少，各地為多雲到晴，迎風面花東地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，午後在桃園以南地區有局部短暫雷陣雨，對流發展旺盛時，有局部較大雨勢發生的機率，午後外出仍要注意天氣變化。然而，全球天氣預測網站「Windy」也曝光，這時將會有颱風來襲，氣象粉專也解釋了。文/李昱墨 生肖鼠，卦象： 火天大有 辛勤耕耘、豐盛收穫。萬事亨通之象，但須注意物極必反，須步步為營謹慎經營並 […]即時中心／潘柏廷報導中央氣象署表示，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今（30）日新竹至彰化、南投、屏東地區及宜蘭、雲林、嘉義、南部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。[Newtalk新聞] 今（29）天各地多雲到晴，持續高溫炎熱。中央氣象署指出，今天大環境為偏東風，迎風面花東地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨或雷雨，基隆北海岸及東北部地區也有零星降雨，其他地區為多雲到晴，午後在桃園以南地區有局部短暫雷陣雨，對流發展旺盛時，有局部較大雨勢發生的機率，午後外出仍要注意天氣變化。 今日各地高溫普遍為31至36度，其中大台北、桃園及中南部近山區處有36度以上高溫發生的機率，尤其新北市局部地區甚至可能出現38度左右的極端溫度，中午前後紫外線偏強，容易達過量甚至危險等級，外出請做好防曬措施並多補充水分。離島天氣方面，澎湖晴時多雲，27至32度；金門晴時多雲，27至33度；馬祖晴時多雲，27至31度。 氣象署提醒，陸上風力方面，基隆北海岸、桃園及恆春半島局部地區有平均風6級以上或陣風8級以上發生的機率，請多加留意。氣象署也指出，熱帶性低氣壓TD17號，凌晨2時中心位於鵝鑾鼻西南方1000公里之處，向西北往越南方向前進，對台灣沒有直接影響。 空氣品質方面，根據環境部空氣品質預報資訊顯示：今日環境風場為偏東風，西半部位於背風側，污染物稍易累積，午後受光化作用影響，臭[Newtalk新聞] 人工智慧（AI）晶片大廠輝達（NVDA）季度財報開獎雖優於預期，但沒達到市場高標，加上由於資料中心營收連二季未達預期，股價在週三（27日）盤後交易中走低。也影響到台股市場信心，加權指數收跌 283.45點；權值股王台積電（2330）下挫 30元，收於1,160元。 隨八月即將進入最後一個交易日。回顧台股近一月來表現，至昨（28日）大盤漲幅 2.95%，台積電股價熄火，維持在 1,160元、鴻海（2317）、台達電（2308）扛起指數上攻要角，期間漲幅分別達 16.29%、24.69%；而 AI 相關的電源供應、PCB，及軍工國防等指標族群，股價較有所表現。 本月以來，漲幅擊敗加權指數的台股ETF共有 23檔，包含 4檔主動型、4檔中小型股、4檔高股息、4檔 AI 科技相關、5檔主題型、以及 2檔市值型。 進一步觀察前十強，分別為中信上櫃ESG 30（00928）、富邦臺灣中小（00733）、元大富櫃50（006201）、主動統一台股增長（00981A）、富邦臺灣優質高息（00730）、主動群益台灣強棒（00982A）、群益科技高息成長（00946）、主動野村臺灣樂天桃猿和中信兄弟28日的賽事中，出現了突然「亮燈」的狀況，在比賽進入2局上時中外野的燈突然亮起，比賽一度因此暫停3分鐘，後才得知是準備擔任大巨蛋主隊的味全龍不小心出包。娛樂中心／綜合報導台灣知名男團「小虎隊」成員蘇有朋赴中發展多年，至今依舊有不少粉絲追隨，沒想到近日就因為舉辦音樂會、沒有買VIP資格門票的粉絲喊話開放合照資格，蘇有朋回應「我賣藝不賣身」，說法馬上引爆社群討論，對此蘇有朋在話題延燒之後，緊急認了發言不當，在微博帳號道歉了。統一獅和富邦悍將在30日在新莊棒球場交手，8局上雙方平手時，董子恩敲出左半邊方向的飛球，陳傑憲撲下接球，第一時間裁判認定球先彈地才進入陳傑憲的手套，也讓陳傑憲當下直接傻眼，經挑戰後仍維持原判。中信兄弟洋投柯威士真的好慘！今天他對味全龍先發只撐1.2局就慘遭KO退場，被敲出8支安打另有2次保送狂失8分其中7分責失，累計防禦率高達15.26，每局被上壘率3.26，表現慘不忍睹。柯威士具大聯盟和韓職資歷，今年季中遭韓職KT巫師解約後轉戰兄弟，他在8月16日初登板對富邦悍將先發，投2.1局被敲7現行第四代大改款Hyundai Santa Fe自2024年由總代理南陽實業發表以來即獲得消費市場大量關注，獨特外型設計、齊全與豪華的配備再加上七人座的空間需求，從過去的平價選項到如今已可一定程度替代豪華入門磚，今日總代理南陽再次宣布將海外頂規Calligraphy車型導入，專屬外觀套件搭配內裝客製化選項，六人座版本的引進也再次提供追求豪華與CP值兼具的消費者全新選擇。最近房市真的很兩極！台北市現在2000-4000萬已經是主流價位，占比衝到35.7%，普通人真的買不起了。新北市還好一點，1500萬以下還有63.1%的占比。更慘的是重劃區變成災區，全台前10名重劃區有1.8萬戶賣不掉，等於每3戶就有1戶滯銷！北台灣最悲劇，新北、桃園就佔了近8成。建商現在超悲觀，都在準備長期抗戰。不過也不是全面崩盤，台北還有15個行政區房價在漲，內湖區單季還漲4.2%，南港、中山、文山也都有3%左右漲幅，好地段還是很硬！44歲女星隋棠和圈外人Tony結婚10年，育有三名子女。今年初，隋棠努力增肌減脂，身材越來越緊實。昨(29日)是七夕情人節，隋棠接到在美國準備開會的老公Tony電話，一句「摩羯式情話」，讓她覺得很實用。60歲資深主持人吳淡如昨po文揭健康現況，曾透露有肺癌家族史，多年前曾檢查發現肺部有高達20顆結節，每年都要定期追蹤，形容是不定時的小炸彈。今（29）日她在臉書發文透露一早做低劑量斷層掃描健檢，她說：「雖然我的肺部看起來那些小白花一點也沒打算要消失，不過醫生說他們都乖乖地沒有長大。」藝起發光牧師宋逸民與師母陳維齡透露，明年將有一場史無前例的海外音樂宣教活動，預計有數10位藝人跨國參與，被形容是「台灣藝人最大規模的宣教遷徙」，細節確定後將對外公布，成為年度矚目盛事。【時報-台北電】今年以來靠著台積電(2330)強漲，市值型ETF表現明顯壓過高股息，許多投資人考量是否要將手上的高股息轉換市值型，存有222張高股息的達人阿愷，向來以追求現金流為主，不曾動搖改存市值型，但加碼標的默默從群益台灣精選高息(00919)換到國泰永續高股息(00878)，如今備好資金，就只等00878回到「1字頭」。 今年台積電漲幅7.9%，帶動大盤上漲5.2%，整體而言市值型ETF的表現輾壓高股息，元大台灣50(0050)今年累積報酬10.5%、富邦台50(006208)9.8%；反觀元大高股息(0056)全年報酬4.3%、00878為-1.7%、00919則是-2.3%。 阿愷表示，市值型的ETF中台積電佔比將近6成，台積電自千元以下反彈到1200元，帶動股價回升；而高股息ETF中幾乎沒有台積電，許多成分股以金融為主，走勢偏防守，股價回升速度較慢。 很多人問：要不要把高股息換成市值型？ 阿愷說，要先釐清自己投資的目的：追求價差的人，市值型ETF在多頭行情下，通常爆發力更強；但等到行情反轉時，跌幅也可能比高股息更急；但如果是追求配息的投資人，高股息ETF漲幅有限，但能持續提