花蓮縣政府為拓展國際觀光市場，盛大接待來自韓國的可依航空（Aero K）及旅遊、地方創生代表團，展開為期四天三夜的踩線旅遊行程，深入體驗花蓮壯麗山海景觀、豐富部落文化及多元在地特色（見圖）。雙方於交流會議中簽署「啟動直航合作備忘錄（MOU）」，為未來開闢韓國清州—花蓮直航航線奠定堅實基礎。花蓮素有「台灣縮影」之美譽，擁有壯闊的山海景觀、豐富自然資源與深厚文化底蘊。從遼闊海岸線到百岳群峰，從溫泉美景到鯨豚賞遊，四季皆宜，是放鬆身心及探索自然文化的絕佳選擇。未來將共同推動清州—花蓮航線評估與開通，並加強行銷推廣合作。航線確立後，將透過國際媒體曝光及聯合行銷活動，提升品牌識別度，吸引更多國際旅客來訪花蓮。花蓮縣長徐榛蔚表示，熱烈歡迎可依航空李盛漢組長與楊莉莉副社長率團來訪，親自踏查花蓮觀光資源。此次交流不僅是台韓觀光合作的重要里程碑，更象徵花蓮積極邁向國際，並強化航空市場布局的決心。韓國長期以來是花蓮重要的合作夥伴，自二0一三年與忠清北道提川市締結姊妹市關係，二0一九年曾開啟花蓮—釜山、首爾航線，雖因疫情暫停，但縣府持續推動國際直航不遺餘力，期盼今年能再度促成兩地空中連結。徐縣長強調，Aero K航空主打十五至四十五歲年輕族群，與花蓮多元且深度的旅遊體驗完美契合。無論是學生、情侶、親子或背包客，花蓮都能提供難忘的旅程體驗。縣府誠摯邀請韓國旅客，尤其計畫蜜月或家庭度假的朋友，將花蓮納入首選目的地，感受台灣東部的純淨自然與熱情人文。Aero K航空銷售部負責人李盛漢組長表示，此行代表公司感謝花蓮縣政府的熱情接待，讓團隊有機會深度體驗花蓮風采，對台灣留下深刻印象。李組長指出，Aero K自二0二0年成立時僅有一架飛機，現已擁有七架，營運多條國際航線，今年營運目標定為一五00億韓元。雖規模較小，但憑藉靈活策略積極開發兼具潛力與特色的新航點，包括花蓮。李組長進一步分享，公司雖以東京、大阪、台北等大都市為主要航點，但也重視開發日本十勝、坎城、台灣澎湖、高雄等中小型航線。花蓮不僅風景秀麗，更富文化深度與國際發展潛力，是公司極具興趣的目標地。他本人曾短暫訪花，這次深入參訪更增強了推廣花蓮的信心。李組長強調，推廣花蓮需結合Aero K、地方政府、旅行業者及韓方資源協力合作，方能打造長效且成功的國際市場策略。花蓮縣府今年四月參與交通部觀光署主辦的「二0二五韓國北部地區觀光推廣活動」，赴韓拜訪Aero K，由觀光處處長余明勳率隊與公司高層及韓國業者進行交流，獲得高度關注與正面回應，為本次踩線行程與MOU簽署奠定基礎。踩線行程豐富精彩，包含參訪將軍府、遠雄海洋公園、縱谷河上餐桌體驗、瑞穗溫泉區，搭乘山嵐號特色列車欣賞花東縱谷美景，體驗一九三縣道電輔單車、大石鼻山步道健行及賞鯨活動，讓韓方貴賓深刻感受花蓮自然與文化的獨特魅力，並高度肯定花蓮觀光資源的發展潛力。（中央社記者張祈花蓮縣15日電）花蓮縣政府推動國際直航班機，今天與韓國可依航空（Aero K）簽署啟動直航合作備忘錄（MOU），盼今年能開啟韓國清州直航花蓮航線。近日有一名女子稱，日前一家4口去越南富國島遊玩，然而準備回台灣時，卻在機場被海關人員刁難，對方甚至當場把一張機票撕成兩半。事情隨即在網路上引發熱議，越南媒體也開始轉發報導，並稱富國島機場已經在了解事件的真相，越南網友也紛紛留言表示，「應該解雇那名海關人員」、「國家的形象因為這件事受損」。臨近端午連假，很多人都計畫趁著這段時間出國旅遊，而網路上卻有傳言說「週二訂機票」最便宜，讓不少民眾都很好奇到底是不是真的。對此，旅遊票價分析網站「Hopper」的首席經濟學家海莉（Hayley Berg）表示，這樣的說法早已過時，並點出常見的旅遊迷思，同時也透露在「這2個時段」非常有機會可以購買到便宜的機票。春夏之際最適合出外走走踏青，從台北開車只要約50分鐘就可進入東北角轄區，除了節省交通時間之外，這裡還有一些深受歡迎的山徑步道，可親近自然、放鬆身心，也能將山海風光盡收眼底。
（★小提醒：因山上天氣較不穩定，建議採洋蔥式穿法及穿可防滑的鞋子上山，並記得攜帶雨具及充足的飲水）文/民眾新聞-生活中心 新北市三峽「大板根森林溫泉酒店」坐擁全台唯一僅存的低海拔原生亞熱帶雨林、雨林深井溫泉美 […]新北市177「瑞芳觀光公車」新闢路線自4月底上線營運後，吸引許多旅客搭乘，由於路線囊括幾乎所有瑞芳知名景點，頗獲乘客好評，圖為177路線公車行經金瓜石黃金瀑布。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導日本鹿兒島縣櫻島火山近期活動頻繁，15日因噴發的火山灰嚴重，影響到當地航空交通，導致鹿兒島機場大規模航班取消，數百名...雀客藏居,台北,陽明山,溫泉,飯店,溫泉旅行,台北旅遊,旅宿,旅宿推薦,星級飯店 隱身於台北陽明山國家公園的群山懷抱之中，「雀客藏居 台北陽明山溫泉飯店」以低調而奢雅的姿態，靜靜守候著每一位渴望遠離城市喧囂的旅人。【旅遊攻略】帶你追沖繩新樂園！日本沖繩「JUNGLIA OKINAWA樂園」將於2025年7月25日全新開幕，不僅重現了侏儸紀時代的壯麗景觀，還設計多項刺激的遊樂設施，包括裝甲車大冒險、熱氣球飛行和高空滑索等，無論是家庭出遊還是和朋友同樂，這裡將成為沖繩新地標的夢幻樂園！今年升格五星級旅館台南禧榕軒大飯店，參加第7屆易遊網「台灣最美飯店」票選活動，包含「台北時代寓所」、「蘊泉庄」、「綠舞國際觀光酒店」、「宅夏都」、「溪頭福華渡假飯店」等人氣飯店等你抽，完成所有類別投票，還有機會一人獨得5間飯店住宿券大獎。（中央社記者管瑞平苗栗縣15日電）苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖進香活動帶動地方人潮，縣議員陳品安、林寶珠建議引入台灣好行觀光巴士或鄉鎮幸福巴士，強化在地公共運輸交通接駁；縣府允諾研議爭取。撰文＝王福闓 「國旅衰退」的議題成了近年來觀光產業被討論的重點，交通部觀光署公布2024年旅宿業調查，整體住客為7879.6萬人次，整體住客減少百餘萬人次，其中本國籍從鼓樂起家的十鼓文創2005年進駐有百年歷史的仁德糖廠，活化一度瀕臨拆除變賣命運的工業遺址，今年屆滿進駐20年，特於糖廠發電「心臟」鍋爐區策畫「一粒糖的旅行」特展，期讓更多人認識被施了魔法的文化場域。飛往美國西岸，不再只有洛杉磯這個選項。隨著旅遊型態轉變，越來越多長程旅客開始重視入境美國的「第一站」是否省時且便利。位於南加州的安大略國際機場（Ontario International Airport）因快速通關與交通便利等優勢，逐漸受到熟悉當地動線旅客的青睞。根據最新消息，星宇航空預計於6月2日開啟台北直飛安大略的定期航線，為往返南加州的旅客提供更多元的選擇，現場也將舉辦互動活動，邀請旅客參與體驗；此外，曾效力於洛杉磯道奇隊的台灣棒球名將郭泓志也將以航線宣傳大使身分現身，共同迎接這場具代表性的啟航時刻。純淨自然的紐西蘭，位於南半球，地形呈狹長型，主要由南、北兩大島組成，擁有山脈、海洋、雨林、冰河、峽灣及火山，如同一座「活的自然地理教室」，是踏青出遊的好選擇。8月日本一次朝聖「東北三大祭」，沉浸日本夏季最絢爛的文化瑰寶！圖為青森睡魔祭【旅遊經洪書瑱報導】暑假茂林國家風景區管理處舉辦「二○二五山那邊的市集」活動，十七日起每周末 ...天人菊,賞花,花海景點,海景,風車,桃園景點,觀音景點,觀音濱海休憩區 夏日必拍天人菊花海景點綻放了！「觀音濱海休憩區」擁有鮮豔的橘黃色天人菊花景，取景時不僅能與巨型風車同框，還能將沙灘海景一同入鏡，快將美圖及5大順遊景點筆記起來，前往賞花、拍期間限定美照！隨著台中直飛國際航線日益豐富，台中燒肉業霸主-屋馬餐飲集團積極響應台中市政府與澳門航空、大韓航空合作推動的「登機證優惠方案」，特別推出期間限定來台旅客專屬禮遇。即日起至2026年4月30日，凡出示澳門航空或大韓航空之登機證或登機畫面，於屋馬集團旗下任一品牌門市消費，即可免費兌換招牌食材，邀請國內外旅客用味蕾體驗台中人的熱情好客。星宇航空七週年感謝祭開跑，即日起至五月廿九日，星宇航空官網及APP全 ...