《信報》印刷版出報日為星期一至六。除以下公眾假期外，其餘日子照常出刊：

休刊日：逢周日及2021年2月12至15日、4月3至5日、12月27日

《信報》網上版及流動版於休刊日將如常更新每日即時新聞，敬請留意。
行政長官李家超出席亞洲醫療健康高峰論壇致詞表示，香港作為區域領先健康創新中心的關鍵地位，在「一國兩制」原則下，香港與內地及世界享有獨特的連結。李家超提到，香港是亞洲唯一擁有多達5所大學進入全球前100名的城市，其中兩間醫學院位列全球前40，並設有8個生命與健康領域的國家重點實驗室，在「一國兩制」下，香港享有國家有力支持，河套深港科技創新合作區中充分體現當中的聯繫，整合了兩個城市的優勢，得到國際認可。他強調，香港將會投入大量資源，支持本港的科研工作，發展健康科技，上周大灣區國際臨床試驗所在香港園區啟動，與香港兩間醫學院展開臨床研究合作，未來一年將推進逾70項臨床試驗項目，協調跨境試驗及與大灣區機構的對接。此外，香港致力建立國際認可的藥品和醫療器材註冊機構，包括「1+」新藥審批機制，着力推動發展成為國際健康和醫療創新中心，加快患者獲得先進的診斷和治療服務。李家超又提到，政府將撥款逾2.5億美元支持InnoHK創新香港研發平台進駐，現時InnoHK已設立29個研發中心及實驗室，聚焦醫療科技、人工智能和機械人等領域，均由香港機構與內地或國際機構合作成立。醫務衞生局局長盧寵茂在論壇上表示，年底將頒布《中醫藥發展藍圖》，並啟動兩大標誌項目，分別是設有400張病床的香港首間中醫醫院及政府中藥檢測中心，致力制定國際認可的中藥標準，助力中醫藥國際化。面對人手短缺問題，盧寵茂指政府通過增加本地學額、引入非本地培訓人才等，多管齊下策略應對，2024年《施政報告》支持籌建第三所醫學院，香港有能力也有需求，建立一所在戰略定位上與現有院校互補的新型醫學院。林艷虹
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
涂國彬
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
許佳龍
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	今日信報
Ned Naylor-Leyland
      		      	 ｜ 
     			       		      	 	財富管理

信報簡介 | 
	        服務條款 | 
	        私隱條款 | 
	        免責聲明 | 
	        廣告查詢 | 
			
加入信報 | 
	        聯絡信報

股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。
本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。

信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.
股票及指數資料由財經智珠網有限公司提供。期貨指數資料由天滙財經有限公司提供。外滙及黃金報價由路透社提供。本網站的內容概不構成任何投資意見，本網站內容亦並非就任何個別投資者的特定投資目標、財務狀況及個別需要而編製。投資者不應只按本網站內容進行投資。在作出任何投資決定前，投資者應考慮產品的特點、其本身的投資目標、可承受的風險程度及其他因素，並適當地尋求獨立的財務及專業意見。本網站及其資訊供應商竭力提供準確而可靠的資料，但並不保證資料絕對無誤，資料如有錯漏而令閣下蒙受損失，本公司概不負責。信報財經新聞有限公司版權所有，不得轉載。Copyright © 2025 Hong Kong Economic Journal Company Limited. All rights reserved.