新北市YouBike公共自行車系統持續深入原民生活圈，交通局簡任技正吳政諺表示，公共自行車是低碳運輸，繼烏來區啟用YouBike公共自行車服務，三峽區「三峽原住民族生活文化園區」YouBike租賃站將於明（29日）啟用。吳政諺說，三峽原住民族生活文化園區為全國首創的都市原住民族特色聚落，除提供原住民日間托老、兒童課後照顧、族語教學及聚落討論公共議題、舉辦文化祭典的空間，並透過聚會所推展原住民族福利服務、推動原住民族經濟產業發展，也成為三鶯地區旅遊景點之一。此外，新北市美術館已正式開館，至6月30日開放免費參觀，4月26日至6月1日連續六個週末都有開館系列活動，市民朋友可多加使用基北北桃1200都會通定期票，搭乘臺鐵、公車到新北美術館觀展後，還可再租借YouBike騎乘到三峽原住民族生活文化園區，騎程只要15分鐘，輕鬆漫遊三鶯。● 卓揆拜會立院各黨團 盼朝野支持並儘速通過「特別條例」度「對等關稅」關卡新北市美術館為新北市首座公有美術館，將於4月25日正式開館。新北市美術館館長為賴香伶，以「全民美術館」為定位，致力打造一個積極傾聽及回應、鼓勵參與和協作的新文化地標。開館首週末4月26日及4月27日兩天晚間20:30，將舉行長達300秒的煙火大秀，此外，4/26雲門舞集、4/27 FOCASA馬戲團也將帶來精彩演出，為新北市美術館開館增添璀璨光彩。【玩樂行事曆】小編幫大家整理了4月各式各樣活動內容整理！還在煩惱要去哪裡玩嗎？這裡有桐花祭、全台各個賞花景點、宜蘭綠博、賞螢季等活動，趕快將這篇懶人包收口袋，可以一次查閱4月相關活動，更方便安排旅遊行程哦！白沙屯媽祖2025進香即將展開，你知道嗎？民間暱稱為「粉紅超跑」的白沙屯媽祖進香是國家級無形文化資產，也是重要的民俗活動之一。今年白沙屯媽祖進香將於5月1日晚間登場，為期10天9夜，報名至4月28日晚上6點截止，目前報名人數已破30萬人。究竟白沙屯媽祖進香行程為何？白沙屯媽祖進香報名怎麼做？白沙屯媽祖進香GPS定位和直播有嗎？白沙屯媽祖進香有何禁忌？還有哪些必須知道的Q&A？放頭旗、進火、開爐又是什麼意思？快跟著Yahoo奇摩新聞編輯室一起來認識！家扶基金會推動第十三年《428兒保日》，邀全民關注兒少網路安全議題， ...名間鄉公所在松柏嶺遊客中心斜對面廣場舉辦「2025綻放的名間‧桐遊松 ...一年一期的油桐花季悄然綻放，為讓更多民眾深入認識花蓮市的客庄文化與自 ...一年一期的油桐花季悄然綻放，為讓更多民眾深入認識花蓮市的客庄文化與自 ...全國鄉親敲碗已久的苗栗火車頭園區，於今（25）日舉行隆重開幕典禮，客家委員會主任委員古秀妃...中部中心／邱俊超苗栗報導清明前後，正值桐花盛開時節，在苗栗縣銅鑼鄉，姜太公中部道場客家大院，28日伯公仔桐花嘉年華正式登場，縣長鍾東錦，親自出席推廣，今年除了可賞桐花美景之外，還有來自世界各地的新住民美食攤位，可以一嘗各地美味。細雨微風打落五月雪遍地桐花宛如雪白地毯（圖／民視新聞）姜太公中部道場客家大院，伯公仔桐花嘉年華熱鬧登場，苗栗縣長鍾東錦，頭戴白色桐花花冠，手持清香，虔誠參拜，為活動揭開序幕。苗栗縣長鍾東錦，化身桐花大使，導遊園區，即使天公不作美，微微細雨，不少桐花被雨打落，而遍地白花，猶如白雪地毯，意外成為另一番景緻。客家大院姜太公道場主席羅世新受訪表示園區桐花正值盛開美不勝收（圖／民視新聞）今年桐花嘉年華，更與苗栗縣在地的新住民合作，大夥將家鄉美食，搬到現場擺攤，成為新亮點，美食美景，一網打盡。原文出處：來苗栗追五月雪！桐花嘉年華登場　新住民美食助陣添亮點 更多民視新聞報導苗栗桐花祭登場！舊山線音樂會視聽覺雙饗宴雲林古坑「下四月雪」　民眾把握好天氣賞花賞桐賞螢還有隱藏版 "陸版藍眼淚"苗栗三義限定南部中心／廖錦雄、陳姵妡　高雄報導玉山銀行與職籃海神隊，攜手舉辦第四年主題日活動，主題就叫叱吒風雲，也因為叱吒諧音就是斥詐，象徵職籃跟銀行，共同打詐的決心，不但在活動現場設置反詐騙套圈圈遊戲攤位，還邀市刑大大隊長現身，讓民眾享受籃球比賽的同時，也能藉由互動遊戲，提升對反詐騙的意識。玉山銀行除了不只藉由小遊戲來防詐宣導，更邀請市刑大隊長現身參與，加強民眾識詐能力。（圖／民視新聞）火辣啦啦隊開場，高雄職籃海神隊，最後兩場主場賽事，周末在高雄巨蛋登場。籃球場上激戰，場外遊戲一樣火熱精采，玉山銀行，今年再度與職籃海神隊，攜手舉辦第四年主題日活動，主題「叱吒風雲」，也因為「叱吒」諧音就是「斥詐」，為了加強民眾反詐騙意識，銀行特別設置套圈圈反詐騙遊戲攤位，吸引不少民眾參與。民眾：「我們今天是特別來幫海神隊加油的，平常就有在關注海神隊，所以我們也知道銀行，是長期支持海神隊的，包括今天來到現場，看到一些遊戲攤位。」民眾：「就是可以讓民眾自己參與，這個防詐的小遊戲，因為平常我們就會自己來看籃球，希望台灣的籃球可以越來越好。」玉山銀行攜手職籃，展現共同打詐的決心，賽前環廊預測題目還特別結合165反詐騙專線。（圖／民視新聞）詐騙手法層出不窮，除了警方的積極打擊，金融機構、社會各界的合作也非常重要，玉山銀行除了不只藉由小遊戲來防詐宣導，更邀請市刑大隊長現身參與，加強民眾識詐能力。高雄市刑事警察大隊長 鄢志豪：「我們警察機關跟金融機構，都有做攔阻，也跟金融機構合作做關懷提問，那這個部分銀行在112年到現在，總計在我們高雄地區，攔阻了202件，總計攔阻的金額有8952萬餘元，那這個部份是我們在跟金融機構合作，來共同守護民眾的財產。」玉山銀行攜手職籃，展現共同打詐的決心，賽前環廊預測題目還特別結合165反詐騙專線，希望透過賽事結合趣味活動，加強對不同年齡層民眾的防詐宣導，提供更全面的教育和防範支持。原文出處：玉山銀行攜手海神隊主題日 "叱吒風雲"加強打詐 更多民視新聞報導台北動物園換季大作戰　灰狼、梅花鹿、駱駝「夏日限定」造型曝台中天然氣施工挖破管　疑似氣爆釀8人受傷台中天然氣施工挖破管疑氣爆「8人受傷」　火光瞬間爆出畫面曝全聯福利中心提供各種生鮮雜貨，吸引許多民眾前往採買生活用品。一位網友近日抱怨，他結帳時把自備的購物袋放在平台上，為何店員偏偏不直接放進去？「太不便民又很無意義了吧」，貼文曝光後引發熱議，許多人紛紛指出，他要求動作的並非店員工作內容，根本是刁民。今（28）日各地皆有降雨發生，不過明後天水氣將減少，僅山區要留意午後局部陣雨，氣溫也會明顯回升，中南部高達30度以上。不過5月1日受到華南雲系東移影響、水氣再次增多，各地天氣轉多雲並有局部短暫雨，直到5月4日天氣都較不穩定，各地皆有短暫陣雨機會。民進黨籍新北市議員卓冠廷在網路節目「皓事之徒」爆料，賴清德曾在某次中常會下軍令狀，大罷免每一區都得救，35個都要過。卓冠廷直言，尤其花蓮罷免重中之重，若傅崐萁二階段連署失敗，對全台大罷免是重大傷害，黨中央指令就是全力協助罷團。網友質疑，「都自爆說直接下軍令狀了，不要再說是民團自己發起了」針對賴清德在中常會下軍令狀大罷免，引發PTT議論，網友砲轟「大罷免就是民進黨搞的，不要再推給民團」、「死賴皮，輸不起，動用國家機器來保護自己」、「國家力量介入」、「民團沒說錯阿，民進黨團的簡稱」、「噁心綠共」、「民進黨都直接不演了」、「執政黨帶頭鬧事」、「以後不要出來說都是民團跟我無關」、「軍令狀，他是皇帝嗎」、「青鳥：大罷免是民間自主」、「大罷免是民間自發？果然全國最大詐騙集團」、「政府主導罷免 這算是開創新例嗎？」更多新聞推薦 ● 卓揆拜會立院各黨團 盼朝野支持並儘速通過「特別條例」度「對等關稅」關卡今（27）日東北季風減弱，氣溫回升，各地白天舒適溫暖，高溫可以來到27至32度，南部近山區更可以來到33、34度，感受溫暖偏熱。對此，氣象粉專就提醒，大家要好好把握這只有24小時的「中場休息」，接下來又有新的鋒面通過。中配亞亞、恩綺以及小微因涉及武統台灣，遭移民署撤銷居留許可，並分別於不同日子返回中國，才就此讓此風波告一段落。近日加拿大約克大學副教授沈榮欽也曝光3人近況「批評台灣沒有言論自由的他們，回到中國之後如何了？」，其中1人甚至完全從媒體上銷聲匿跡。許多超商都會在特定時間推出即期品打折的優惠活動，吸引民眾購買，以此來減少食物的浪費。不過，一名網友日前分享，在超商看見近20個貼上打折貼紙的三角飯糰，讓他非常納悶，於是發文詢問，「飯糰已經成為沒人要的食物了嗎？」貼文發出後，引起許多網友熱議，不少人點出主要原因是因為「價格太高」，導致買不下去，直呼「我寧願吃2顆茶葉蛋」。[Newtalk新聞] 全台大罷免運動如火如荼展開，民進黨發言人、新北市議員卓冠廷27日在名嘴李正皓網路政論節目上透露，總統兼黨主席賴清德曾在一次中常會上嚴正下達軍令，要求「每一區都得救、連署罷免35名藍委全部都要過」。他指出，上上週中常會上，賴清德更直接交辦秘書長林右昌，對任何打進黨中央反映議員或縣市黨部不夠積極的電話，需明確回應「有人打電話來，這是我要求的」，以此督促黨內全力以赴。卓冠廷鼓勵民眾，若發現地方黨公職不努力，可直接向黨中央反映，效果顯著。 在談及民進黨在大罷免後期的角色時，卓冠廷以花蓮為例，稱其為罷免運動「重中之重」。他表示，若國民黨團總召傅崐萁的二階連署未過，將對罷免氣勢造成「超級重大傷害」。因此，民進黨接到指令是全力支援罷免團體，針對重點地區如花蓮，黨中央派10名黨工分組站路口收連署書，兩人一組形成5個站點，每組日收20份，20天可達400份，5組累計2000份。這項策略不僅限於花蓮，而是全台罷免的整體布局。 卓冠廷進一步解釋，罷免執行分三層次：第一層如花蓮，連署必須通過以維持氣勢；第二層是動員非罷免區（民進黨籍選區）的黨公職支援罷免區，務實排班、派助理協助收連署書台中市有一間以矽膠娃娃為主題的咖啡館，同時也接受顧客訂購矽膠娃娃的訂單；然而，一名客人希望店家能幫忙訂做「亡妻」的娃娃，卻被店家以1理由拒絕。歐陽妮妮跨年夜生下兒子睦睦，近日在小紅書上透露，帶著老公張書豪與兒子舉家「搬回杭州」，也開始在新家拍攝業配影片，有中國網友好奇發問：「來杭州幹嘛？」其他網友也解答：「方便帶貨。」、「賺錢啊，還能幹嘛。」[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導美國總統川普（DonaldTrump）近來大打關稅戰，強硬又反覆變更經貿政策，引發全球震盪不安。川普的目的究竟是什麼？經貿高層...