炎炎夏日來臨，澎湖暑假期間從事水上遊憩活動成為熱門選項。觀光署澎湖國家風景區管理處推動澎湖旅遊安全，籲請澎湖地區旅行社、旅遊等相關業者，在為遊客安排水域遊憩活動行程時，應慎選合格經營業者，更別忘了檢視所投保的責任保險及救生員等資料是否備齊，以維護消費者權益。澎管處為提醒遊客對澎湖當地海域的認識進而降低遊憩風險，於去年底於官網提供遊客查詢「水域遊憩地圖」（網址：https://reurl.cc/NY9Ol6），將澎湖熱門沙灘之海氣象觀測資料，揭露於遊客查詢即時風險資訊，亦於各濱海明顯處設置警告標示、安全叮嚀等告示牌及救生樁（圈）等安全設施，提高水域遊憩活動風險意識，維護遊客戲水安全。此外，交通部航港局因應水域浮具活動多元化，除推動鼓勵業者上網登錄「動力浮具線上服務平臺」，強化管理外，且對於三人以上動力浮具，亦已於111年12月28日發布「三人以上動力浮具器具安全檢查要點」，鼓勵浮具使用人至該局各航務中心，臨櫃申請器具登錄及檢查，一同倡導提昇水域安全。澎管處再次提醒，從事水域活動應提高警覺勿輕忽，做好評估天氣狀況，如遇颱風、大雨特報等情形，切勿冒險從事水上活動；評估自身情況，下水前做好熱身，如身體不適，勿貿然下水；遵守教練指導及水域活動相關規定，勿冒險前往不熟悉之海域，關注並遵循現地告示牌指引，以確保遊憩安全。氣溫節節攀升，暑假即將到來，正是計畫一場離島之旅的絕佳時機！台灣離島熱搜前三名分別是澎湖、金門、小琉球，。從一年一度的花火節、軍事遺跡到與海龜共遊，三座島嶼各有亮點，怎麼玩最精彩？哪些私房景點不能錯過？本篇一次打包給你！不只如此，再教你離島旅行必備的「防曬三寶」，讓你放膽在豔陽下趴趴走！（菱傳媒／綜合報導）1名美國在台協會（AIT）人員21日駕車行經台中和平區，後照鏡碰撞路邊婦人，導致頭部受傷。AIT發言人今（28日）表示，與當地政府保持聯繫，了解傷者狀況，並祝福傷者早日康復。道奇隊28日作客守護者主場，大谷翔平4局下反方向炸裂2分砲，越過被視為很難開轟的高牆，讓守護者先發投手拜比（Tanner Bibee）當場傻眼脫口說髒話，賽後他表示那一球沒有很扎實，竟然飛出牆，「真的有點瘋狂！」網紅情侶「眾量級」分手後，由於Andy老師控訴前女友家寧還有她的一家人，因而獲得廣大同情，家寧發片反控Andy曾出軌，對此Andy反控家寧2021先跟別的男子過從甚密，之後開始大量出國跟高額消費，出國到杜拜2晚住宿花掉9萬；網紅Joeman發聲了。癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如有些人省不得丟棄食物，常吃剩菜、剩飯，導致消化道癌症，曾有一家三口相繼確診罹患胃腸道癌症。他感嘆，「我真的遇過太多「為了省小錢的錯誤飲食方式，而罹癌的個案，讓人惋惜。」網紅Andy老師與家寧分手後撕破臉，雙方各說各話，家寧昨晚（22日）上傳一部名為「真相」的影片，說明三大重點，並控訴Andy在交往期間與不只一位女性有情感、肉體上的出軌，但不論內容、語調或咬字都讓網友傻眼。對此，音樂人許常德則狠批家寧「矯情」。中國一名年僅25歲的抗癌網紅「千千」，本月25日因胃癌病逝，引發網友不捨。她自2024年確診晚期胃癌，今年5月24日離開人世，年僅25歲。台灣胃腸科醫師表示，胃癌早期有4大症狀，包括經常打嗝、腹脹、消化不良、食慾不振，「若未改變飲食、生活習慣，卻仍感不適，就應儘速就醫檢查。」綠奇異果對腸道非常有益，能促進腸道蠕動、發揮益生元作用，有也助於降低腸道發炎風險。不過醫師李柏賢提醒，剛買回來的奇異果如果還硬梆梆，千萬別急著吃，這時酵素活性不完整，對腸道的幫助打了折扣，建議等待「完美熟度」再享用，膳食纖維與奇異酵素正活躍，是腸道最愛的狀態。台北101董事長賈永婕，27日秀出世壯運的選手證，宣告28日上午9點參戰女子水球項目，卻被網友質疑「不用上班嗎？」對此，賈永婕親自解釋。而稍早傳來捷報，賈永婕隊以7比3的分數擊敗對手，勇奪金牌。百萬YouTuber「眾量級」Andy老師與家寧分手撕破臉，從金錢問題，轉移到感情糾紛，27日Andy老師反爆料，是家寧先和男閨密過從甚密在先，兩人甚至還一起出國遊玩長達一個月，2人高額消費還要他在台灣跟向其母曾淑惠討錢。對此，部落客林氏璧認為，Andy老師的回應切中要害，不過仍有1缺點。三峽78歲老翁余文正疑似車輛暴衝，高速闖紅燈，造成3死12傷大禍，由於案發前1分鐘曾肇事逃逸，讓外界認為案情不單純，甚至認為余文正蓄意殺人。對此一名自稱余文正女兒的網友發文痛批大家用鍵盤判爸爸死刑，更稱司法會還他們公道，文章獲得近2萬個讚，但地方人士說，余文正只有2個兒子，間接戳破謊言。你喜歡聽到努力一輩子才翻身的故事，還是喜歡聽到鄰居中頭獎千萬的故事？股票可能跌到下市成為壁紙，房子就算貶值，總有一個價值在。房子不會下市，這點讓我很安心。不管怎樣，都不會換來一場空。體育中心／季芸報導統一獅「台灣隊長」陳傑憲最近在網路影片中，一席討論台語俚語的發言遭到網友炎上！陳傑憲因為說出「厝若欲興，某愛照三頓舂」這句俚語，被網友認為相當不尊重女性，而對此陳傑憲本人也在27日晚間於個人社群發表道歉聲明，除了表示沒有歧視女性的意思，也透露在第一時間就打電話和太太說抱歉，強調以後會謹言慎行。近日天氣狀況不穩定，明（27）日東北季風漸弱，有陽光露臉機會。不過週三鋒面接近，氣象粉專「觀氣象看天氣」示警，週四鋒面報到將由北到南橫掃全台，尤其南部會出現較大雨勢。娛樂中心／張瑋珊報導YouTube「眾量級」家寧、Andy官宣分手後，因頻道帳務問題在社群互撕長達2個月，如今雙方互爆出軌，戰火持續延燒，家寧22日控訴Andy在交往期間曾與多名女性有肉體關係後，27日Andy上傳影片間接承認此事，但也透露家寧曾有一位關係親密的「男閨密」。事後，疑似當事人的男閨密網紅發聲澄清，強調自己的性取向非女性，本以為事情到此告一段落，沒想到該名男網紅又被爆出「有前妻跟小孩」；對此，當事人也火速給出回應。返鄉路有大雷雨！今（27）日中央氣象署指出，端午連假（5月30日至6月1日）前，週四（29日）有鋒面到來，讓天氣非常不穩定，豪大雨機率高，估計全台都會受影響、西半部較嚴重。週五（30日）南部仍有雨勢，要見到較顯著的雨停，得在週末（5月31日、6月1日）鋒面離去時，各地大致多雲到晴，僅花東、恆春偶有短暫陣雨，水氣減少也讓氣溫回升，估週六（31日）天氣最穩定。三峽重大死傷車禍第8天，被害家屬還在等待肇事的余姓駕駛清醒給交代。然而，有民眾在社群爆料，說余姓駕駛已清醒、可開口說話，質疑他對外裝昏迷故意拖延時間外；更傳出說要轉院等訊息。對此，亞東醫院今（27）日否認，說明他仍於加護病房治療，病況無明顯變化。（記者：簡浩正）外出記得要帶傘！天氣風險分析師薛皓天表示，今（28）日有鋒面建立並逐漸接近，水氣多、環境不穩定，鋒面於晚間接近台灣，將有短暫陣雨或雷雨，且風力增強。今夜至明日傍晚受鋒面通過影響，在午夜時段降雨將逐漸增大，預估在明日凌晨至中午期間降雨強度最大。週六起至下週二的上半天大致可維持晴或多雲時晴天氣，不過下週二預估有鋒面通過，傍晚起中北部受鋒面影響，開始有短暫陣雨或雷雨。