
2025-05-10樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-11空氣品質指標
                              對台南的認識有如拼圖，在完全沒有方位感之下，以不同時間走一段段不同的路，於心裡一點一滴畫出步履丈量的空間座標。這張地圖初時並未標記街名，而是像水墨一般，一層層加疊上探索的驚奇發現、重溫的情感記憶。無法預知這張碑帖式的地圖會延伸到哪裡，也不預設它將出現什麼樣的變化，表面上是我以意識來操作，其實就像玩碟仙，走著走著不受控制地被這張地圖所牽引。那是因為很多時候，雖然也曾按圖索驥巡訪盛名遠播的古蹟，跟著報導鑽入觀光客踩點的美食店家，或跟著在地人的記憶，沉浸於尋常而又不尋常的台南人日常。但大部分全憑著感覺穿街走巷，有時候是邂逅的貓帶我走它的路，有時候是被某家小店某個招牌某間迷人的房子喚走了魂，跟著游入一條小路，或者因為一對門聯，一處古意氛圍，一本台南作家的傳奇，忘路之遠近，而聽了一段段盤根糾結的家族史。就像抽到不同籤，每回聽到的故事、遇見的人事物景，兀自訴說著月白風情的因緣與大空大破無沾染無罣礙的觸機。相同的是老街上的老店老手藝老師傅，老巷間的老木門老窗花老牆瓦，老廟前的老樹老石雕老人，老碼頭旁的老魚市老洋行老樹屋，那台南四百年滲入骨子裡的老味道，含蓄而靜美。台南的老，是老派作風的慢活，依循大戶人家富貴家底的禮儀規矩，表述永恆的真善美。紅塵繁華過眼而逝，木色淡去，花香依舊。隨時隨地一轉身便是百年，深巷裡擦身而過的殘牆碎瓦破甕，散發出的不是腐巧衰敗的氣味，而是一種在時間裡悠悠然的優雅姿態，以歲月烘焙歷史的人文底蘊。今天補上地圖的是以開山路三巷為核心，沿著枋溪（當時稱「溝仔底」）而形成街坊聚落的「清水寺街」。此巷顯然因六合境清水寺而得名，日治時期稱為「清水町」。原本主祀清水祖師的清水寺，相傳因清乾隆年間大雨後，溝仔底漂來一塊形似觀音的古木，經雕刻為觀音供奉寺中，因此俗稱「水流觀音街」。位居府城中心的這條街道，鄰近林百貨、文學館、孔廟、赤嵌樓、武廟、大天后宮等，與「總爺老街」、「安平老街」經荷蘭、鄭氏、明清、日治建設發展，成為當時商業繁盛的住商區，各自擁有傳奇的廟宇庇佑和顯靈的傳奇。清水寺前的百年古井，曾是清水祖師指示「汲井水可解」，而解救府城鬧瘟疫時百姓免除疫病之苦，而有「平安井」之稱。現雖封井，但不可思議的是井邊幫浦，地下水位完全沒有下降，且清澈沁涼。至於「清水寺六合境」，乃以延平郡王祠前身開山王廟(日治時為開山神社)為中心，附近六所廟宇聯合的民防組織。由此可見台南民俗裡的廟宇，兼具家鄉記憶與實質上的護境佑平安，是以不僅廟會禮儀盛大隆重，更藉遶境進香宣示轄區。日治時期沿溪而築起的街屋，中為門、兩側為窗，上有木造陽臺及欄杆，據說是清水寺的產權，因政府規畫為歷史古蹟，勢必無法收回，故人去樓空，任其荒蕪。鐵窗上留著原居住者裝飾的小玩意，凝視寂寞的天空，無言無語又似有千言萬語。在台南，總有深藏不露等你路過驚奇的孵夢人。譬如譬如閒晃開山路、城隍街、民權路，遇見兩個女孩創業大轉彎，捨棄英文老師、銀行、長照工作，租下二層老屋，漆上湖綠藍，準備以糕點咖啡簡餐開啟新的人生。又或者以爬藤包裹木樓房，二十多年守護彩繪、木刻、很骨董燙髮器的洗頭店；創立於1970年的「阿美嬤紅茶奶」復刻外婆所經營的柑仔店熱賣商品，是到台南必喝的古早味；店前的老奶奶、架上的古早小零嘴和收集的日治招牌公仔，更成為拍照打卡景點。他如清雅而有京都味的「綠町宇治抹茶」、眾人同聚吃簡餐的「小客廳」、花葉扶疏的「音樂廚房」、家裡是布店，以兩條橡皮筋將邊角料做成晴天娃娃的「沾醬炸雞店」，還有門庭若市的修眉毛店、傳承四代的「河洛印章店」…..，讓你在每個轉角都遇見動人的風景，聽見撥弄心弦的歌。鄰近市政府(今台灣文學館)的民權路一段，幾乎全是與廟宇有關的店家，佛衣佛帽佛像神桌神龕神燈，建醮用的紙紮金紙，信手拈來便是一大串響叮噹的名號。但細數十四家佛具店鋪，最老的不過四十多年，遠遠比不上傳承六代的「振發茶行」和「左藤紙藝薪傳」。遠在1860年，民權路上最早豎起招牌的是「清隆帆布店」和對街的「振發茶行」。「清隆帆布店」緣起於從日本批發貨品至各地販賣，而打下家業根基。隨著光復，日本人遣返與通貨膨脹，轉而製作學生帽、晴雨帽與書包等帆布商品，店內招牌即是祖輩所揮寫。第四代十個孩子分散，走向法醫政商之途，得時機之運坐擁附近大片房產。傳承老店的五代呂百能、呂全福兄弟，守著看來不起眼的門面， 和很老很老的縫紉機，在日與夜之間踩踏出一個個可以用一輩子的帆布袋。作者：陳嘉英國立臺灣師範大學閱讀教學課程講師、景美女中語文資優班教師及召集人、曾獲台北市特殊優良教師與台灣省師鐸獎。著作：《課堂外的風景》(與陳智弘合著)、《凝視古典美學：高中古文鑑賞篇》、《寫作力》、《打造閱讀的鷹架：教你如何閱讀》、《閱讀力：三招教你破解閱讀密碼，強化競爭力》、《從世界名著經典出發，提升你的人文閱讀素養》、《第一本教你寫好學測國寫的作文書──議題導向的閱讀與寫作》、《誰說文言文很沒趣：用文史放大鏡看高中必讀的15篇經典》等。北部新聞報導一次看，專門提供台北、新北、桃園、基隆、新竹、宜蘭今日最新即時地方新聞快報。無論是地方事件、經濟發展、文化活動，還是生活大小事，讓您一次掌握所有北部地方新聞。立即點擊，掌握台北市、新北市、桃園市、基隆市、新竹縣市、宜蘭縣的最新動態，不錯過任何重要消息