智通財經APP獲悉，5月22日，香港文化體育及旅遊局副局長劉震在立法會上表示，香港擁有獨特製度優勢和深厚的國際聯繫，香港的旅遊業發展也一直受惠於此。面對近年全球旅客在消費和出行模式等方面的變化，文化體育及旅遊局(文體旅局)於2024年底發佈《香港旅遊業發展藍圖2.0》(《藍圖2.0》)，提出四大發展策略、133項具體措施，以“無處不旅遊”為核心理念，全面鞏固香港作為世界級首選旅遊目的地的地位。《藍圖2.0》公佈後，不論是香港政府和業界都非常積極響應落實各項發展策略和措施，就產品創新、開拓客源、智慧旅遊和提升旅遊業服務質素及配套等多方面開展工作。踏入2025年，香港旅遊業發展勢頭良好。單在2025年1月至4月，共有約1608萬訪港旅客人次，較去年同期多10%；其中內地旅客佔1206萬人次，非內地旅客人次為402萬，分別同比多約8%及17%。內地市場的旅客數字一直保持穩定增長。海外市場方面表現亦漸見理想，當中以東南亞市場訪港旅客數字走勢最為強勁。在剛過去的內地勞動節黃金週，五日入境旅客合共約110萬人次，同比大幅增加約22%。當中內地入境旅客接近92萬人次，同比上升約20%，非內地入境旅客約18萬人次，同比上升31%。其中5月2日(星期五)整體訪港旅客人次及內地訪港旅客人次都創下疫情後的單日最高紀錄。當日入境旅客合共約30.3萬人次，同比增加約40%；內地入境旅客約26.7萬人次，同比上升約39%；非內地入境旅客約3.6萬人次，同比上升44%。這些數據顯示香港旅遊業正強勁復甦，對旅客的吸引力仍然龐大。在《藍圖2.0》的引領下，香港旅遊業的未來發展方向會“重量更重質”，香港特區政府會引導各行各業用好惠港政策，抓緊市場脈搏和機遇，為旅客提供優質服務，讓旅客感到賓至如歸；發揮好香港作為國際旅遊城市的定位，不斷強化世界級旅遊景點、美食、城市管理和運輸系統等傳統旅遊優勢，同時發掘新的旅遊資源，包括透過盛事和節慶等從軟實力上為城市注入動力和新鮮感，提升旅遊城市氛圍招攬全球旅客。智通財經APP獲悉，5月22日，香港文化體育及旅遊局副局長劉震在立法會上表示，香港擁有獨特製度優勢和深厚的國際聯繫，香港的旅遊業發展也一直受惠於此。面對近年全球旅客在消費和出行模式等方面的變化，文化體育及旅遊局(文體旅局)於2024年底發佈《香港旅遊業發展藍圖2.0》(《藍圖2.0》)，提出四大發展策略、133項具體措施，以“無處不旅遊”為核心理念，全面鞏固香港作為世界級首選旅遊目的地的地位。《藍圖2.0》公佈後，不論是香港政府和業界都非常積極響應落實各項發展策略和措施，就產品創新、開拓客源、智慧旅遊和提升旅遊業服務質素及配套等多方面開展工作。踏入2025年，香港旅遊業發展勢頭良好。單在2025年1月至4月，共有約1608萬訪港旅客人次，較去年同期多10%；其中內地旅客佔1206萬人次，非內地旅客人次為402萬，分別同比多約8%及17%。內地市場的旅客數字一直保持穩定增長。海外市場方面表現亦漸見理想，當中以東南亞市場訪港旅客數字走勢最為強勁。在剛過去的內地勞動節黃金週，五日入境旅客合共約110萬人次，同比大幅增加約22%。當中內地入境旅客接近92萬人次，同比上升約20%，非內地入境旅客約18萬人次，同比上升31%。其中5月2日(星期五)整體訪港旅客人次及內地訪港旅客人次都創下疫情後的單日最高紀錄。當日入境旅客合共約30.3萬人次，同比增加約40%；內地入境旅客約26.7萬人次，同比上升約39%；非內地入境旅客約3.6萬人次，同比上升44%。這些數據顯示香港旅遊業正強勁復甦，對旅客的吸引力仍然龐大。在《藍圖2.0》的引領下，香港旅遊業的未來發展方向會“重量更重質”，香港特區政府會引導各行各業用好惠港政策，抓緊市場脈搏和機遇，為旅客提供優質服務，讓旅客感到賓至如歸；發揮好香港作為國際旅遊城市的定位，不斷強化世界級旅遊景點、美食、城市管理和運輸系統等傳統旅遊優勢，同時發掘新的旅遊資源，包括透過盛事和節慶等從軟實力上為城市注入動力和新鮮感，提升旅遊城市氛圍招攬全球旅客。