[Newtalk新聞] 南韓總統大選臨近，共同民主黨候選人李在明除了主張朝鮮半島無核化、恢復韓朝軍事熱線之外，也因台海問題受到議論，他甚至在採訪中稱：「等外星人入侵地球，我再來想（是否要援助台灣）的問題。」《時代雜誌》報導指出，隨著投票日的鄰近，李在民的支持率已遙遙領先對手超過 10 %，直逼 50 %。其中，國民力量黨的金文洙則以近 40 % 的支持率窮追不捨。但在保守票數分散之際，李在明可說是勝券在握。韓國國民大學的教授蘭科夫（Andrei Lankov）對此稱：「保守地說，我認為李的勝率有 95 %。」報導稱，即便勝選，李也沒有時間大肆慶祝。國內停滯的經濟、北韓的張牙虎爪，還有美國對等關稅政策所致使之全球經貿衝擊，都在等著他去處理。李在明對此稱：「與全球最大經濟體（美國）完成經貿協議是國家的首要之務。」面對北韓威脅，以及國內 70 % 欲發展核威懾力的民意，李在明反其道而行，認為「南韓傳統軍力」足以維持兩國間的「恐怖平衡」。除了北韓問題之外，朝鮮半島外的區域安全問題也一直是國內具分歧的議題之一。李在明在被問到是否會協防台灣時，給出了耐人尋味的回應：「等外星人入侵地球，我再來想（是否要援助台灣）的問題。」據《新華社》報導，李在明表示將會推動恢復韓朝熱線，以此邁向兩國關係新局。此外，他也著眼韓中議題，認為中國是南韓重要的貿易夥伴，且對朝鮮半島安全問題具有肯定的影響力，因此將穩定地處理韓中關係。無論如何，若李在明在下個月的韓國總統選舉中脫穎而出，將會一定程度地展現南韓國家決策的轉變。更多Newtalk新聞報導李在明稱南韓無須介入台海爭端 林佳龍：密切關注韓國大選 國內政局、川普關稅雙重衝擊！韓央行宣布降息一碼 下調GDP年增至0.8%南部中心／林俊明、陳姵妡　台南報導台灣鯛是國內重要養殖魚種，而台南市是全國最大產區，這回台南市長黃偉哲，跟網紅一同化身觀光客，前往武聖夜市，品嘗預約才吃得到的國宴料理，要讓不管是海內外的觀眾，都能透過影片，「視吃」美味台灣鯛。台灣鯛是國內重要養殖魚種，而台南為全國最大產區，台南市長黃偉哲，現身夜市，帶網紅們來品嘗夜市預約才吃得到的台灣鯛。（圖／民視新聞）台南市長黃偉哲：「今天來到武聖夜市，知道那個大大武花大武花嗎？今天是禮拜五，所以是武聖夜市。」台南市長黃偉哲，現身夜市，帶網紅們來品嘗夜市預約才吃得到的國宴料理。台南市長黃偉哲：「台灣鯛這魚，現場是買不到的，要預約哦，因為太多人了要排隊，所以老闆光是應付預約，就應付不完了，他沒辦法應付現場。」從高級料理，到平民小吃，都能看到台灣鯛，黃偉哲跟網紅一同化身觀光客，帶領日本知名YouTuber愛子、以及台日網紅夫妻檔「有夢及巴零」，穿梭夜市，品嘗炭火烤魚的鮮美滋味。台南市長黃偉哲，帶網紅們來品嘗夜市預約才吃得到的炭火台灣鯛，還當起台語小老師。（圖／民視新聞）台南市長 黃偉哲 vs. 日YouTuber 愛子：「學台語的話，妳可以講說，你講啥，就有耐心再跟你解釋一遍，你講啥，你說什麼，還有嗎？拍謝、吃飽沒，想睡。」用餐期間，市長還不忘化身"台語小老師"，教導愛子幾句實用台語，還帶著眾人一起逛夜市，瞬間成為全場焦點。台南市長黃偉哲：「不愧是市長，哇等一下，這就是明星的感覺，真的是大明星耶。」台灣鯛是國內重要養殖魚種，而台南為全國最大產區，主要集中於學甲、麻豆、下營、六甲與官田等地，市府也希望透過影片，讓日本觀眾「視吃」美味台灣鯛，下回來台灣旅遊，不妨前來逛逛夜市，享受台南道地美味小吃。原文出處：台灣鯛從國宴料理到夜市烤魚　黃偉哲陪日網紅品嘗美味 更多民視新聞報導大手筆！鹿港端午限定煎堆 "西施舌"奢華登場外送員"詭跳"餐點全掉地上! 監視器曝他"徒手裝回"裝沒事送單林俊憲.陳亭妃市長初選前哨戰 掃街拜票同時挺罷端午連假，雙北罷免國民黨立委團隊一早集結，大跳罷免之歌，為第三階段投票暖身，但現場也遇上民眾抗議，和志工吵了起來，不過面對民進黨中央下密令，要市議員幫忙找看板位置，以及陸戰幫忙，雙方這兩三個月會怎麼合作，罷免團隊強調目前還都在規劃當中。政治中心／綜合報導藍營名嘴朱凱翔節目上，以歧視用詞「低端」稱呼南部人，遭政治評論員吳靜怡節目上質問，高雄人到底得罪了誰？甚至在回憶曾受到一位資源回收阿嬤要求幫忙發聲時，太過激動，一度現場爆淚，至於和朱凱翔同台的立委葉元之，當下沒制止，今天掃街直接被民眾當面嗆聲。提到藍營名嘴朱凱翔，節目來賓，越講越氣。因為朱凱翔提到2021年重啟核四公投，怒斥是南部低端人口在灌不同意票，甚至直接點名高雄人，名嘴吳靜怡實在看不下去，現場開轟。吳靜怡淚灑攝影棚捍衛南部人。（圖／民視新聞）政治評論員吳靜怡：「台灣沒有叫低端，只有你有沒有教養有沒有水準，罷免是一個公民的課程，我希望全台灣的人，都可以幫我們把這堂課好好的修完，這些用仇恨來選舉的人，我們也要給他們教訓。」不過，說著說著，原本憤慨的吳靜怡，回憶在罷團服務的一段插曲，情緒瞬間上頭，淚灑攝影棚。政治評論員吳靜怡：「我要離開有一個阿嬤抓著我，她說Grace加油，未來台灣需要更努力，我說好啦好啦阿嬤我知道，她說你要更努力，因為你會上媒體你要幫我們發聲，她做資源回收的阿嬤懂我意思嗎？，她就是希望我們保衛臺灣，你們這些人真的很過分，我告訴這個叫朱凱翔的，你罵我一個人沒有關係，你罵什麼南部人低端。」為了南部人，槓上朱凱翔，吳靜怡喊話，別再製造台灣內部矛盾與仇恨值，與朱凱翔同台的葉元之，身為教育委員，面對仇恨言論，一聲不吭，端午連假第一天早起掃街時，卻大打悲情牌。立委（國）葉元之：「拜託大家出來幫我反惡罷，拜託出來投不同意罷免。」葉元之掃街被民眾當面嗆聲。（圖／民視新聞）民眾vs.立委（國）葉元之：「不要在這邊擋路，人家在忙你在這邊擋路，趕緊走，不好意思，不好意思大哥不好意思，你趕緊走！擾民啦！握個手，哎呦，好怕喔。」嘻皮笑臉回應民眾當街嗆聲，面對民意再次檢驗，就不知道葉元之能不能挺過這次大罷免。原文出處：怒斥朱凱翔「南部低端說」沒水準　吳靜怡淚灑攝影棚捍衛南部人 更多民視新聞報導端午登山「正妹炸出翅膀」竟是高嘉瑜！帽子噴飛44歲狀態網看呆葉元之未制止媒體人「低端說」羅浚晅指他「這地方」做錯怒斥朱凱翔「南部低端說」沒水準 吳靜怡爆淚捍衛南部人114年中央政府總預算創史上新高，民進黨政府仍不滿遭在野立委刪凍預算，除了「哭窮」外還提出釋憲。不過，根據加拿大媒體報導，台灣政府去年給加拿大30名國會議員12.6萬加幣（約295萬新台幣）的旅遊補助，是全世界補助最多的國家。[NOWnews今日新聞]今（31）日端午節，總統賴清德也在社群平台上向國人送上祝福，祝福大家幸福「接粽而來」；前總統蔡英文則透露，不論北部粽、南部粽，她都喜歡，祝福大家端午節快樂。端午節到來，每年不...美國聯邦上訴法院29日對川普總統主導的全球關稅政策給予暫時性喘息空間，宣布暫緩執行此前貿易法院裁定關稅違法的判決，讓川普政府得以繼續徵收相關關稅，直到進一步通知為止。美國國際貿易法院28日晚間判定川普無權動用緊急經濟權力，三位法官一致裁定川普的「解放日」關稅違法。白宮則強烈反彈，指責法官「濫權」，試圖奪走總統執行民意授權的權力。白宮發言人李維特（Karoli......日本雜貨品牌「コジット」（Cogit）最近推出一款透明的「雨傘罩」（傘の雨シャット），是由0.1毫米厚的EVA材料製成，透明塑膠布上有一排扣子，可以裝在8骨、16骨的雨傘上，讓背部、包包能不被雨淋濕，售價為日幣1078元（約新台幣225元）。日本富士電視台的晨間情報節目「めざ...每到週末假日，夜店、餐酒館林立的台北市信義區都聚集大批人潮。一名張姓嫌犯看準這點混在人群中，趁被害人沒注意，熟練偷包，甚至還會手腳並用，用「腳」勾包。而且他很識貨，專挑名牌包。除了裡面的信用卡、現金，...台灣詐騙事件橫行，每位民眾自身或周遭親友幾乎都有受騙上當經驗，新北市高職廣告設計科三年級學生權子熙也曾經收到詐騙包裹，令他對詐騙深惡痛絕，被詐經驗也促使他與同組學生以宣導反詐騙製作專題，接地氣的內容和趣味性的創意元素，在經濟部與教育部為大學設計科系舉辦的「金點新秀設計獎」，他們是唯一報名參加的高職學論壇中心／董思旻報導國民黨議員張斯綱涉死亡連署案列被告，引發藍營砲轟才剛告發監委，隔天就被檢調清算，但據媒體報導，張斯綱早在23日就被通知到案，遭外界質疑企圖製造政治追殺。律師陳又新在《台灣最前線》節目中表示，張斯綱不會不知道涉犯個資法，可能他已經想好最壞打算，只要認罪就是易科罰金而已。&nbsp;爆出把4年前萊豬案罷免吳思瑤的連署資料給罷團，張斯綱卻稱是交給黨部選民分析用，但舊案個資最多留存一年兩個月就要銷毀，國民黨卻保留到大罷免二次利用，引發民眾個資遭盜用風險。另外，根據媒體報導，有罷免雙吳志工供出，透過萊豬案時罷免吳思瑤的資料，抄錄在這次連署書，並直指資料是召集人賴苡任從張斯綱拿到。民眾個資遭國民黨冒名連署頻傳，台南已有60位民眾提起民事賠償，台北是否有人要求償。對此，律師陳又新表示，如果每個人求償1萬元，人數眾多的話恐達上千萬，重點在賠償責任完全在張斯綱個人，不算在國民黨，不是只有易科罰金而已。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」原文出處：最前線(影)／張斯綱被約談老神在在？律師：已想好最壞打算？漏算賠償金？ 更多民視新聞報導"提供4年前罷免連署個資" 張斯綱未依法銷毀列被告藍營連署又造假1／上週通知到案卻早一步提告布局政治追殺　張斯綱萊豬連署資料供賴苡任罷吳思瑤露餡原因曝光藍營連署又造假2／綠罷藍連署資料都銷毀　周軒嗆國民黨個資小偷台北市保安警察大隊，一個月內傳出2名警員酒駕遭逮，其中葉姓小隊長宿醉開車外出，遭到中正一分局警員攔查，酒測值0.18毫克；另名張姓警員酒後騎車返家，遭到中和分局警員攔查，他拒測吃下18萬元罰單；保大表示，2員均依違反警察人員駕車安全考核實施要點，記1大過並報請調整服務地區，張員將列為優先汰除對象。【健康醫療網／編輯部整理】端午節家家戶戶飄起粽葉香，不論是傳統北部粽、南部粽，還是鹼粽、粿粽，都是節慶餐桌上的主角。新竹國泰綜合醫院營養師袁心指出，看似小巧的粽子，其實熱量驚人、油脂。掌握正確吃粽觀念，不僅能享受美味，也能守護健康。 常見粽子熱量高 小心隱藏陷阱 袁心營養師表示，粽子種類繁多，每顆熱量從100至700大卡不等。北部粽和粿粽多以油炒餡料製成，油脂含量高；南部粽雖用水煮，但若加花生粉，仍增加熱量；鹼粽熱量雖低，但常搭配糖或蜂蜜，也會讓精製糖攝取超標。過量攝取恐導致肥胖、心血管負擔等問題，需多加留意。 挑對主食與餡料 減脂又增纖維 想吃得更健康，不妨選擇以五穀米、紫米、薏仁等未精緻全穀類製成的粽子，增加纖維攝取。餡料方面可改用瘦肉、雞肉、海鮮或豆製品，取代高脂肪的五花肉與鹹蛋黃，也能以板栗代替，減少膽固醇及飽和脂肪攝取，幫助控制體重與降低慢性病風險。 許多人習慣吃粽子時搭配番茄醬、醬油膏等高鈉沾醬，10克醬油膏鈉含量達405毫克，容易超過成人每日建議攝取上限2400毫克，增加高血壓風險。袁心營養師建議，粽子本身已有調味，盡量吃原味即可。若為甜粽，應減少蜂蜜、糖粉添加，以免攝取今天（31）是端午節，也是連續假期第二天，交通部高速公路局預估今天國道交通量為110百萬車公里，為平日年平均（92百萬車公里）的1.2倍，其中國5北向從下午一點起一直到傍晚六點將實施高乘載管制措施，用全台「大罷免」行動如火如荼展開，目前已有59案進入第二階段連署，其中包含31名藍營立委、1位縣市首長與1名議員，已達法定門檻，政局愈發混亂。對此，中研院院士、台大醫學院教授陳培哲表示，民進黨之所以積極推動罷免，是因為面對在野黨掌握的國會監督，如芒刺在背，想以「局部選舉」手段來改變上次大選結果，削弱社會對執政者監督力量。為因應大罷免三階投票，據《風傳媒》掌握，民進黨中央黨部在端午節前緊急以電話下達陸空作戰指令，通知以議員為主幹的黨公職要全力協助罷團。黨中央在端午節前以電話方式下達「密令」，有議員透露，黨中央下達2項工作指示，包括要求議員要提供看板點、陸戰掃街等指令，待6月10日後中選會宣告投票日全面啟動作戰，準備要全力以陸海空協同作戰方式助攻罷團。依照民進黨內評估，大罷免進......[Newtalk新聞] 美國兩名官員透露，華府正計劃未來四年擴大對台軍售，規模將超越總統川普第一任期的183億美元（約合台幣5400億），以加強對中國可能對台動武的嚇阻力道。此舉不僅有助於緩解外界對川普政府對台安全承諾的疑慮，也可能進一步加劇美中之間的戰略摩擦。 根據《路透社》報導，兩名不具名的美國官員表示，未來對台軍售的批准數量「可能輕鬆超越」川普在2017至2021年任內所批准的軍售額。相比之下，拜登政府任內對台軍售規模約為84億美元。 報導指出，美方官員與川普本人均表態將強化對台的「強硬嚇阻力」（hard deterrence），並正與台灣密切合作制定新的軍購方案，預計在台灣籌措到所需資金後啟動。此外，美方也釋出訊號，不排除川普政府支持台灣總統賴清德今年過境美國的可能性。 同時，美國政府也積極對台灣政壇施壓，要求在野黨勿阻撓政府將國防預算提高至國內生產毛額（GDP）3%的政策。美方官員指出：「我們正向台北的在野黨發出強烈訊息，這不是黨派問題，而是關乎台灣存續的問題。」 今年稍早，國民黨與台灣民眾黨主導的立法院曾通過刪減國防預算，引起華府憂慮。路透引述三名台灣政壇知情人士指出，美國中天電視《全球大爆卦》節目中，台北市議員徐弘庭犀利點評美國對外貿易策略，指出即使是如英國、印度這樣的親密盟友，仍遭「抽10%」待遇，而對大陸這個最大順差國與主要競爭對手，美方也毫不手軟。他強調，美中爭端的核心並非關稅，而是匯率、美債與「借新還舊」的金融攻防，直指川普政府正玩一場全球版的「魷魚遊戲」，讓各國陷入觀望與遲疑。[NOWnews今日新聞]社群媒體近日流傳一段影片，一位身穿迷彩服現身桃園國際機場，該名男子自稱趙梓安，還秀出軍人退伍證，畫面曝光引起熱議。不少人都認為他行徑囂張，根本是故意挑釁，要求政府採取行動。對...印度5月7日和巴基斯坦爆發空戰，巴國以陸製「殲-10CE」戰機，成功擊落高達2.5億美元的法國產王牌「飆風」（Rafale）戰機，引發全球關注。若空戰發生在台海，《紐約時報》日前訪問退役少將栗正傑，栗正傑憂心，台灣飛機在體系化戰爭下，存活機率極低！檢調偵辦台北市民進黨立委吳思瑤、吳沛憶罷免案，29日陸續傳喚罷吳四騎士，早上也約談了國民黨北市議員張斯綱，訊後全無保請回。張斯綱表示自己是協助釐清案情，先前不清楚自己是以被告身分接受約談。不過，對此國民黨大動作開記者會砲轟司法迫害，有趣的是這回張斯綱並不認同，反而低調地說，這樣的說法會讓更多事情講不清楚。