國衛院表示，疫情初期台灣防疫政策嚴格，加上民眾警覺性高，主動配戴口罩、維持衛生習慣，推測與較低的超額死亡率有關。隨著新冠疫情逐漸流感化，防疫轉向「與病毒共存」，回顧、檢討疫情時期的防疫政策，有助於各國做好準備、妥善應對未來的新興傳染病。國衛院日前發表最新跨國研究指出，在34個國家中，台灣與紐西蘭、日本、丹麥及澳洲並列超額死亡率相對較低的國家。研究團隊表示，疫情初期的嚴格防疫措施和國民警覺性高，推測為降低超額死亡的關鍵所在。國衛院群體健康科學研究所和感染症與疫苗研究所合作，分析資料完整且橫跨2020至2022年的34個國家，使用「防疫指標」比較不同的防疫表現對3年期間超額死亡的影響。研究成果已刊登於國際知名期刊《美國公共衛生期刊》，並獲美國公衛學會選為精選文章，列入醫療與健康相關專業人士的職能教育課程。國衛院群體健康科學研究所鄒小蕙研究員說明，「超額死亡」是公共衛生上常用的指標，指的是特定時期內，實際死亡人數與近年來平均死亡人數的差異，在評估新冠疫情影響時涵蓋範圍更全面，不僅包括直接因病毒感染而死亡的病例,也納入了因醫療資源過載、患者延遲就醫，以及其他疫情衍生因素所造成的間接死亡。本研究採用的「防疫指標」，源自國衛院研究團隊與防疫專家於2022年發表於國際期刊Scientific Reports的研究成果，涵蓋十大評估面向，包括政府政策、民眾健康識能、身心健康及社會經濟影響等，可全面評估各國防疫成效。鄒小蕙研究員指出，指標的目的在於衡量各國能否有效控制疫情，同時將對社會經濟的負面衝擊降至最低，「防疫指標」總分越高，代表該國在十大面向的綜合表現越好。研究結果顯示，34國平均超額死亡率在2020、2021、2022年分別為9%、14%、11%。相較於防疫指標分數低的國家，分數高的國家在2020年及2021年超額死亡率分別降低5.7%和12.9%，即每千人減少死亡57人和129人。此外，台灣、紐西蘭、日本、丹麥及澳洲的3年超額死亡率平均值皆低於5%，位列超額死亡率相對較低的前五位，其中台灣在2020年的超額死亡人數呈現負值，2021年僅略高於紐西蘭。鄒小蕙研究員表示，以台灣為例，疫情初期台灣迅速關閉邊界、設有完整的入境檢疫措施、接觸者追蹤計畫等防疫政策，加上民眾警覺性高，主動配戴口罩、維持衛生習慣，並減少非必要外出，推測與較低的超額死亡率有關。疫情進入第三年，高傳染力的Omicron病毒肆虐全球，配合疫苗覆蓋率提升，各國均傾向轉為與病毒共存，超額死亡率表現接近。鄒小蕙研究員進一步說明，研究結果顯示，疫情初期應採取積極的防疫措施，尤其應確保慢性病患者可持續獲得醫療照護；在解封前應確保疫苗覆蓋率高，且為高齡族群制定專屬政策，以防弱勢族群面臨死亡風險。進入後疫情時代，建議各國投入資源，強化醫療量能和醫護、公衛人才培養，建立「防疫韌性」，以應對未來隨時可能再度出現的新興傳染病。疾管署曾淑慧發言人也表示，除了提高疫苗覆蓋率以及抗病毒藥物的應用外，目前已推動三大計劃強化防疫韌性，包括參考美國模式於台大醫院、台北榮總、成大醫院設立「特殊病原科技照護示範中心」，同時強化傳染病防治醫療網，提升隔離醫院、核心醫院與重點照護醫院的醫療和感染管制量能。另外，配合「國家防疫一體聯合行動計畫」，衛福部將持續推動跨部門合作，與農業部、環境部、內政部等部會攜手，共同降低各類傳染病對民眾的威脅。健康醫療網每日提供專業、即時、正確的健康知識、醫學新知、用藥安全、醫療照護、專家臨床經驗，關懷婦幼、上班、銀髮、年輕各大族群的生理、心理健康狀況，尤其對重大疾病（糖尿病、高血壓、心臟病、各種癌症、慢性疾病等）、養生保健、營養攝取、體重管理、減肥美容等，邀訪各類專家做正確、客觀的剖析與分享，是民眾獲取健康照護的最佳資訊平台。