據香港官方公告，在大陸「五一黃金週」前4天，有超過80萬大陸旅客到香港遊玩，大大提振了香港觀光業與餐飲業，也似乎暫時令人忘卻了對中美關稅戰的憂慮。香港官方公告指出，在「黃金週」前4天，已經有82.5萬人次大陸旅客赴港旅遊，比去年同期的76.6萬人次，多了7.78%。大批陸客湧入香港，使得這幾天，香港到處都是人潮，從傳統景區尖沙咀到偏遠的西貢海岸，都有陸客的足跡，為各地餐飲和其他消費業帶來不錯的收入。[NOWnews今日新聞]中國目前正值五一黃金週假期，各地景點都迎來大量人潮，河北的「宇宙思想樂園」，其園內的「山寨版」富士山也再度引起討論，不少人直言就是騙錢的，98元人民幣、折合新台幣約400元的...川普關稅政策導致國際貨幣體系不穩，大陸民眾持續搶購黃金。因為香港進出口黃金是免稅，整體金價都比大陸低，再加上民間普遍認為，香港金飾設計款式更多，許多人趁著五一連假，到香港買黃金。中國大陸今年的五一小長假，從週四(5月1日)起一連5天展開。各大景區再次被人潮擠滿，北京、上海、廣州和深圳更吸引全中國近6成旅客訪問。而香港與澳門在五一假期第一天，到訪陸客也都出現2到4成的成長。香港透過多場無人機表演吸引陸客，澳門則調降飯店房價，盼藉此讓旅客多消費。但業界坦言，在貿易戰以及大陸消費信心低迷的負面因素影響下，這個五一假期恐會是「有人潮、缺錢潮」。（中央社馬納瓜4日綜合外電報導）尼加拉瓜地方媒體今天報導，當局已通知聯合國教科文組織，表示將退出該組織，以回應教科文組織將新聞獎項頒給已流亡海外的「新聞報」（La Prensa）。（中央社台北5日電）中國國家主席習近平將於5月7至10日對俄羅斯進行國是訪問。出訪前夕，中國官媒照例宣揚中俄關係友好，此行將深化中俄政治互信。外界觀察，美俄關係的變化以及關稅戰發展，成為影響中俄關係的最大因素。[NOWnews今日新聞]新台幣匯率連日狂升，今（5）日美元兌台幣一度觸及29.6元，突破30元關卡重返2字頭，掀起台灣民眾關注。事實上不只台幣匯率暴衝，離岸人民幣兌美元今日開盤也升破7.2元關口，日...美國總統川普近日接受訪問時，首度表態「不連任」，稱他只想當一個做兩任的總統，未考慮修憲等尋求第三任期的可能性。談及對非法移民的法律行動時，川普則說「不知道」是不是每個人都應受憲法保障。（中央社馬德里4日綜合外電報導）挪威網球好手路德（Casper Ruud）今天在馬德里網球公開賽男子單打以7比5、3比6、6比4擊敗英國的德瑞波（Jack Draper）封王，這是他職涯首座ATP世界巡迴賽1000大師賽冠軍。今天5月5日是日本的兒童節，日本總務省發佈數據，截至今年4月1日為止，全日本包括外國人在內，不到15歲的兒童人數是1366萬人，連續44年減少；跟上一年相比，減少35萬人，兒童佔總人口的比例，下降0.CNEWS匯流新聞網記者胡照鑫／台北報導 近日於國際權威期刊《Journal of Hazardous Materials》發表的最新研究〈傳統紙菸與加熱式菸品所產生之有毒熱裂解產物的比較〉，由韓國漢陽大學教授權一瀚與國立成功大學新教陳維授領銜的台韓跨國研究團隊，發現加熱式菸品採用「加熱而非燃燒」，可有效降低多種有毒熱裂解產物的產生，相較於紙菸對人體潛在危害...在日復一日的忙碌生活中，我們早已習慣「快快吃完再說」的節奏。但一項日本研究卻發現，一種你從沒想過會出現在餐桌上的工具，竟能讓你吃得慢、吃得少，甚至對健康更有益。 在現代生活中，「快速吃完一餐」幾乎是許多人的日常節奏：上班趕打卡、午休時間短、晚餐得趕在小孩睡前解決。你是否也經常「三、兩口」解決一頓飯，沒時間細嚼慢嚥？ 事實上，吃太快與肥胖、代謝異常、消化不良等問題，有密切關聯。過去有研究指出，進食時間短、咀嚼不足，容易導致身體來不及釋放飽足感訊號，熱量自然會攝取過量。 現在，日本一項新研究顯示，只要善用「節拍器」這個簡單工具，就可有效幫助你放慢進食速度，甚至改善飲食習慣與健康狀況 比單純「慢慢吃」更具體有效的方法 2025年3月發表於《營養素（Nutrients）》期刊的研究，日本藤田醫科大學研究團隊招募了33名，年齡介於20～65歲的健康成人（15男18女），進行4階段進食測試，每人共需吃下一整片披薩，而每個階段則需各吃四分之一片： 1. 第1階段（無干擾）：自然進食第1塊披薩，記錄咀嚼與咬合次數、總用餐時間、平均節奏。 2. 第2階段（40BPM）：休息1分鐘後，配合每分鐘40下的節（中央社台北5日電）今年3月底，小米電動車SU7發生嚴重事故釀死傷後，中國要求車企禁止以「智慧或自動駕駛」宣傳。近期小米將SU7駕駛系統說明中的「智駕」更改為「輔助駕駛」，另有超過10家車企聯合發布智慧輔助駕駛安全倡議。（記者張芸瑄／綜合報導）汪小菲與台灣妻子Mandy（馬筱梅）結縭將近一年，原訂5月於北京舉辦婚禮，卻在此時爆出 […][周刊王CTWANT] 新台幣今（5日）強勢站上「2字頭」關卡，連續兩個交易日盤中狂升逾1元，震撼市場。出口商哀鴻遍野，匯率劇烈波動引爆全台換匯潮，對此，行政院經貿辦公室表示，台灣政府團隊在美東時間5月1日結束於華府就對等關稅等經貿議題與美方的首輪實體磋商。行政院經貿談判辦公室表示，...大陸五一假期，人潮不只擠爆各大景點，還攻佔了被稱為「窮鬼超市」的德國賣場「奧樂齊」。陸媒報導，假期有超過3萬人擠進賣場，瘋搶一包17元台幣的衛生紙、38元一箱的牛奶。對此有評論分析，這是景氣復甦不如預期下，打工人的求生方式。面對美國技術封鎖禁令，儘管中國近年在半導體領域取得一定進展，但在晶片製造能力方面，仍與英特爾、台積電存在明顯差距，甚至曾被艾司摩爾（...57歲香港男星王喜當年在電視劇《烈火雄心》飾演消防隊長「駱天佑」一角，角色形象深植人心，更讓他一舉成為台灣、星馬等地最受歡迎的港劇男主角。不過王喜近年健康亮紅燈，身體每況愈下，日前王喜在IG曬出一張病房點滴照，向粉絲們報平安，寫下：「手術成功已甦醒」，湧入不少粉絲關心。國際中心／杜子心報導來自日本京都的「宇治抹茶」以其濃郁香氣與鮮綠色澤聞名全球，是許多觀光客造訪當地時的必買伴手禮。然而近期中國網路平台上卻大量出現自稱「宇治抹茶」的商品，但產地卻是來自中國，甚至連包裝設計、品牌名稱都與日本老字號「丸久小山園」極為相似，引發該公司社長小山元也的強烈不滿，指控這些產品不僅混淆消費者視聽，更有損品牌多年來建立的信譽與形象。遭香港警方通緝的流亡港人郭鳳儀，其父親與哥哥上週遭港警國安處拘捕，被指涉嫌「協助被通緝者處理資金」，其中郭父更遭羈押。人權團體紛紛聲援，指控中國政府「連坐」懲罰香港民主運動人士的家屬，呼籲立刻釋放郭鳳儀的家人。