氣象署表示，今、明兩天台灣各地及澎湖大多為多雲到晴，東部、東南部地區、恆春半島及金門有局部短暫陣雨，馬祖有局部短暫陣雨或雷雨，午後大臺北、東北部、東部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢；今日清晨至上午西半部沿海地區有零星短暫陣雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「氣象應用推廣基金會」的「洩天機教室」發文表示，今日各地區晴朗，午後雲量增，山區及東半部有局部陣雨或雷雨的機率。白天「熱如炎夏」，應注意防曬、防中暑。各地區氣溫為：北部22至34℃、中部22至35℃、南部24至36℃、東部21至34℃。吳德榮指出，明日至週五(20至23日)滯留鋒在東海至華中一帶南北徘徊，各地晴朗穩定，氣溫還會再高一些(最高氣溫達37℃以上)，應注意防曬、防中暑；山區及東半部午後偶有局部短暫降雨的機率。週六(24日)鋒面接近，各地仍偏熱；下午起北部雲量增、氣溫略降，轉有局部短暫陣雨的機率。吳德榮引用最新歐洲模式模擬表示，下週日、一(25、26日)鋒面南下，其結構鬆散，各地雲量略增、有局部短暫陣雨的機率，北台氣溫降、略轉涼。下週二、三(27、28日)鋒面南移至巴士海峽，逐漸減弱消散，山區午後有短暫陣雨機率，氣溫回升。美國模式末期的模擬，除了微弱鋒面，南海還有「熱帶擾動」發展。型態差異很大，應繼續觀察。【記者黃泓哲／台北報導】今（19）日全台轉為典型「夏季型」天氣，各地多雲到晴，白天高溫普遍落在31至35度，南部山區甚至可能飆到36度以上。清晨至上午，花東、恆春半島等迎風面地區偶有短暫陣雨，午後雷陣雨集中在大台北、東部及山區。氣象署提醒民眾，外出請注意防曬、防中暑，山區瞬間大雨也要提高警覺。【記者黃泓哲／台北報導】今天（5月18日）午後雷雨發威！受到鋒面滯留北部海面與西南風帶水氣影響，台灣各地午後出現強對流系統，特別是北部、宜蘭與花東地區成為重災區。中央氣象署在下午緊布豪雨與大雨特報，共有15縣市及所屬山區列入豪雨、大雨特報區域內，提醒民眾注意。【記者黃泓哲／台北報導】今(18)日全台陽光普照，但氣象專家提醒，午後雷雨很可能突然來襲。今天高溫持續飆升，中部以北氣溫達35～36度，南部甚至上看37度。氣象署表示，北部海面有鋒面接近，東部和東北部地區將出現局部短暫陣雨或雷雨，特別是大台北和東北角地區，午後更有短延時豪雨的可能，外出務必注意防曬、防中暑，也要準備雨具。【陳靜文／台北報導】連日來高溫炎熱，昨(17日)最高溫37℃出現在台南玉井區，預估今天南部也將再衝37℃。今年的梅雨究竟何時到？氣象專家吳德榮指出，美國模式模擬顯示，下週除了微弱鋒面，南海及菲律賓東方還有「熱帶擾動」發展，故未來10天內尚無「梅雨滯留鋒」形成的跡象。【陳靜文／台北報導】今(18)日各地區晴朗，午後雲量增，山區有局部陣雨或雷雨的機率，擴及部分北部、東半部平地。氣象專家吳德榮預估，未來一週持續晴熱。由於對流雲系發展旺盛，氣象署今晨發布，台東豪雨特報。【陳靜文／台北報導】今、明(17、18日)兩天各地區晴朗，午後雲量增，山區偶有局部陣雨或雷雨的機率，擴及部分北部、東半部鄰近平地。氣象專家吳德榮表示，今南部高溫可能達37℃，下週一至週三(19至21日)氣溫還會再高一些。依據美國模式模擬，除了鋒面，南海及菲律賓東方有「熱帶擾動」發展，降低了「梅雨滯留鋒」形成的機率。【記者張綵茜／綜合報導】全台天氣炎熱，高雄飆至36度亮橙燈，台南、屏東、台南列黃燈警戒；午後山區防雷陣雨，金門馬祖恐有低雲霧影響能見度，外出務必留意。【陳靜文／台北報導】今天(16日)各地區晴朗，午後雲量略增、東半部及山區偶有局部短暫降雨的機率。氣象專家吳德榮表示，下週一至週三(19至21日)氣溫還會再高一些，最高氣溫達37℃，應注意防曬、防中暑。而最新美國模式模擬，南海有「熱帶擾動」發展，不過仍需繼續觀察。【記者黃泓哲／台北報導】受到高壓影響，全台今天（5月16日）持續高溫炎熱，台北盆地、中南部地區氣溫衝上33至35度，南部近山區甚至飆到36度。氣象署也針對高雄、台南及屏東發布高溫資訊，並特別提醒，白天紫外線強、氣溫高，請民眾注意防曬並多補充水分，避免長時間在太陽下活動。【記者廖柏璋／綜合報導】高齡90歲的昆凌爺爺勞倫斯（Laurence Quinlivan），在世壯運第1天表現出色，他先拿下90+組標槍金牌，接著又在男子90+組100公尺奪得銀牌，他透露養生秘訣就是，保持正面及開心的心態去面對生活。【記者廖柏璋／綜合報導】但「鞍馬王子」李智凱一樣師承林育信教練的台灣體操好手曾為聖，今天在征斯洛維尼亞的體操世界盃挑戰賽，在跳馬決賽中以13.883分奪下金牌。

【陳靜文／綜合報導】大罷免浪潮，成案投票第一人出爐！中選會16日宣布，經委員會議審查，民進黨籍南投縣議員陳玉鈴罷免案成立，將於7月13日舉行投、開票。對此，陳玉鈴怒批，連署名冊有50筆為「死亡連署」涉及偽造文書，今天將對連署領銜人提告。【國際中心／綜合報導】美國前總統拜登證實罹患侵襲性攝護腺癌，已轉移至骨頭。現任總統川普說，他聞訊十分難過，祝他早日痊癒。【記者廖柏璋／綜合報導】勇士本季在2輪出局，而季外前鋒庫明加(Jonathan Kuminga)將成受限自由球員，一般預料勇士會用庫明加「先簽去換」來進行交易，美國名記就建議，勇士可以用庫明加去換回杜蘭特。【李家穎／綜合報導】威力彩連槓23期，頭獎累積金額預估上看6.1億元，預計再掀起一波買氣，命理專家楊登嵙老師就分享，有4個生肖運氣最好，而買彩券的方位也有講究。【周恩華／綜合外電】今年2月28日烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelensky）就在白宮，當著全世界的面前，跟美國總統川普（Donald Trump）與副總統范斯（JD Vance）吵了起來。當時的場景震驚了全球，不過，才2個多月，澤連斯基與范斯又見面了，這次氣氛相當友好，因為這是在新任教宗良十四世（Pope Leo XIV）就職彌撒典禮上。
【記者廖柏璋／綜合報導】中信兄弟打者詹子賢，去年球季結束後成為自由球員，和兄弟簽下大合約留隊，昨展現價值，轟出滿貫砲，助球隊以9比7擊敗樂天桃猿，不但中止對戰5連敗，勝率也重回5成。【陳靜文／綜合報導】台中市1名女童17日上午在西屯區一處路口過馬路時，突然被一名穿紅色上衣的婦人推倒，導致女童跌倒膝蓋擦傷，紅衣婦人隨即離開現場。該名紅衣婦人隨後又再衝撞另一名女童。警方昨晚宣布已查獲該名女子，因她情緒不穩已強制送醫。© 2025 Nextapple News. All rights reserved.