（記者張芸瑄／綜合報導）颱風海鷗生成後快速西行，雖然對台無直接威脅，但氣象專家林得恩提醒，後方海域已有新擾動正在醞釀，「恐怕還有一個颱風要來！」引發外界關注是否會出現「雙颱共舞」的情況。示意圖／颱風海鷗生成後快速西行，雖然對台無直接威脅，但後方海域已有新擾動正在醞釀。（擷取自 免費圖庫freepik）林得恩於「林老師氣象站」臉書指出，原本位在菲律賓東南方海域的熱帶擾動98W，已於上週六晚間增強為今年第25號颱風「海鷗」，並預估將一路西行通過菲國中部，再進入南海。儘管強度仍在提升，但對台灣的共伴效應機會已明顯減弱。然而，更值得注意的是，根據美國NCEP與歐洲ECMWF的模擬顯示，接下來數日內，西北太平洋將可能再生成一個熱帶擾動，時點落在本週五前後，甚至有機會於下週進一步發展成新颱風，並從菲律賓北部移入南海海域。圖／颱風海鷗生成後快速西行，雖然對台無直接威脅，但後方海域已有新擾動正在醞釀。（翻攝 林老師氣象站臉書）尤其歐洲數值模式EC-AIFS進一步預測，這個新擾動的路徑可能貼近台灣東部外海，再往日本南方海域移動。不過林得恩也強調，目前距離實際影響還有時間，整體路徑變數大，仍須持續觀察未來的環流導引變化。不過可以確定的是，目前海面條件相當有利於系統發展，新擾動升格為颱風的機率不低，強度也不容小覷。氣象局與專家皆提醒民眾，11月雖已入秋，海面上熱帶活動仍未完全結束，仍需隨時留意最新預報。更多引新聞報導被徵信社抓包！粿粿早搬進王子家 范姜斷婚絕情怒揭真相護理女神謝侑芯猝逝遭疑「嗑藥當伴遊」！經紀人怒駁：惡意造謠綜合氣象專家預測，本週台灣以東北季風為主要影響系統，北台與東部地區偶有降雨，其他地區多為晴朗天氣，氣溫變化不劇烈。颱風方面，輕颱「海鷗」雖已生成，但對台無直接威脅，真正值得關注的是11月上旬可能生成的下一個熱帶擾動，其後續發展仍需密切追蹤。氣象專家林得恩指出，根據歐洲、美國模式模擬預測，11/3前後，熱帶擾動98W有機會通過菲島中部，並朝南海方向走，強度後續都有再增強為颱風的趨勢。氣象專家吳德榮在氣象應用推廣基金會的「洩天機教室」專欄表示，今(2)日受「東北季風」影響，桃園以北、宜花地區及南投以北山區有局部短暫降雨，下午起雨漸減少；其他地區多雲時晴；冷空氣偏弱，北台稍涼，中南部白天熱早晚涼；今日各地區氣溫為：北部18至25度，中部20至31度，南部21至33度，東部19至29度。吳德榮指出，明日、週二(3、4日)仍受「東北季風」影響；明日白天水氣略減、北海岸、宜花偶有局部短暫降雨的機率，其他地區多雲時晴；明晚起水氣增多，北海岸降雨機率提高，週二降雨擴及北台灣。週三至週六(5至8日)起另一波「東北季風」影響；週三水氣多，北部及宜花有局部雨，週四至週六水氣減少，北海岸及東半部偶有局部短暫降雨的機率，其他地區多雲時晴；冷空氣仍偏弱，週三北台偏涼、週四起氣溫逐日漸升，中南部則皆是白天熱早晚涼的天氣。吳德榮表示，「輕颱海鷗」昨晚20時生成，最新(1日20時)歐洲系集模式(ECMWF))模擬及氣象署路徑潛勢預測圖皆顯示，「輕颱海鷗」在菲律賓東方海面偏西進行，通過菲律賓中部、進入南海，再朝越南前進；歐洲模式(ECMWF)週四(6日)20時模擬圖顯示，其距台灣很遠，且共伴效應弱今（2）日受東北季風影響，全台天氣明顯轉涼，北部與東北部整天濕涼有雨，低溫下探1字頭，清晨新北三貂角測得全台最低溫17.9度。中央氣象署提醒，這波冷空氣將持續影響到週四（6），民眾外出務必添衣保暖，北台灣也將一路濕冷至週中。全民普發一萬，最快將在12(日)陸續入帳，但家長關心13 歲以上未成年「家長不能代領」，對此數發部長林宜敬今(1日)出席公開場合被問到時，卻擋鏡頭沒有回應，民眾黨立委張啓楷則痛斥這政策是擾民。今（1）日中央氣象署指出，目前關島西南西方海面有熱帶性低氣壓TD28（準颱海鷗），持續向西北西移動。稍早日本氣象廳數據顯示，海鷗颱風正式生成，預計是通過菲律賓群島中部。至於對台影響，先前氣象署分析，因為距離台灣較遠，對天氣無直接影響。中央氣象署預報下週東北季風增強，北部、東部將轉雨變涼；熱帶低壓TD28恐升格為颱風「海鷗」，但離台遠無直接影響。「台灣颱風論壇｜天氣特急」提醒，另一熱帶擾動99W可能走「拋物線」靠近台灣，變數大需持續觀察。【記者莊偉祺／台北報導】今起受東北季風影響，氣象署估下週五才會明顯回溫！目前台灣周邊正有溫、熱帶氣旋欲生成，氣象專家指出去年11月颱風就有康芮、天兔等5個，今年颱風生成是否延長也預估了！[Newtalk新聞] 台中市西屯區昨(30)日晚間發生一起火災事故，事發的套房內堆滿塑膠袋裝的垃圾，高到幾乎掩沒床鋪，宛如「垃圾山」，起火原因疑似房客因抽菸不慎引燃房內垃圾導致，所幸無人傷亡。 台中市西屯區中工三路一棟大樓7樓的出租套房，在昨日晚間8時許突發生火警。消防隊獲報後立即派出協和、工業區、西屯及黎明等分隊，出動9車20人前往搶救，趕抵現場時，屋內火勢已由租客自行撲滅，但屋內景象讓人瞠目結舌，整間套房堆滿塑膠袋裝的垃圾，高到幾乎掩沒床鋪，宛如「垃圾山」，廁所內更堆著數十個菸盒及菸蒂，疑似菸蒂不慎引燃衛生紙釀禍。 據了解，該套房承租人為28歲張姓男子，平日上夜班、作息不定，長期未清理垃圾。事發時他人在屋內，發現起火後自行滅火並報案，所幸火勢很快撲滅，無人受困或受傷。福和里長林寅利表示，疑似因抽菸不慎引燃垃圾釀禍，提醒民眾務必保持居家整潔、注意火源安全。 第六警分局指出，詳細起火原因仍待消防局火調查釐清，查察是否有縱火嫌疑，才會依法偵辦，釐清是否涉及相關刑責。查看原文更多Newtalk新聞報導假檢警勾結貸款仲介「詐房產抵押」 10人遭詐逾1.5億被控「偷吃粿粿」形象崩壞！王子11（中央社記者郝雪卿台中31日電）台中市1名懷孕約2個月孕婦今天疑氣喘發作昏迷，消防局獲報協助送醫，但經急救後仍宣告不治。警方表示，正釐清相關過程。粿粿日前遭老公范姜彥豐指控婚內出軌王子邱勝翊，引發軒然大波。范姜彥豐在影片中指出，妻子是自從美國行回來以後，態度就出現大幅度改變，但粿粿1日發出長篇影片聲明，離婚主因不是婚外情，但對自己踰矩的行為全然的感到抱歉，「我除了私下道歉，我也想公開跟你道歉，讓你受到很大的傷害，是我沒有勇氣早點處理好我們的關係。」台中市西屯區今（1）日發生一起墜樓意外。一處社區大樓住戶半夜起床上廁所，發現弟弟不見了，經搜尋，人竟然從住家8樓掉在鄰居3樓的屋頂，台中市消防局獲報到場救護，骨盆疑似骨折，所幸人意識清楚。警六分局員警稱男子並無輕生紀錄，先就醫搶救，警方等其病況穩定再釐清原因。【緯來新聞網】氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」預報指出，因受到東北風增強影響，全台迎風面這系列照片由俄羅斯攝影師Amina Arsakova拍下，他在街上偶遇阿米娜，被她的氣質吸住目光，於是邀請拍攝。畫面中，阿米娜只是安靜站著或坐著，沒有特別擺姿勢，卻讓人一下就記住了她——乾淨、特別、帶著難以忽視的存在感。阿米娜患有白化症，讓她的皮膚和髮色幾乎沒有黑色素；...今（2）天受東北季風影響，迎風面易降雨，北部及東北部氣溫也較涼，今晨最低溫在新北貢寮僅17.9度，屬於濕冷型態的天氣。另外，位在關島西南方海面的熱帶性低氣壓，昨晚發展為今年第25號颱風「海鷗」（KAL隨著東北季風增強，今（1）天迎風面基隆北海岸、大台北山區、宜花地區有局部短暫雨，清晨和深夜非常涼爽，桃園以南地區則為多雲到晴，高溫仍超過30度，南北溫差大，預計下周再迎一波東北季風；另外，氣象專家林得彰化市大埔截水溝堤岸道路拓寬工程預計在2028年完工，目前施工進度約達45％，彰化縣議員陳銌銌質詢時提出，部分道路路面過高，民眾未來恐有家歸不得，希望縣府能做好銜接坡道，縣府表示，大埔截水溝旁道路原為堤岸道路，路面高度與一般道路設計的高度不同，未來會做銜接坡道將道路拉順。[Newtalk新聞] 俄軍全力猛攻紅軍城（Pokrovsk）之際，烏克蘭部隊在北邊戰線趁勢反擊，成功奪回蘇梅州科斯坦丁尼夫卡（Kostiantynivka）市中心。烏軍指出，俄方因集中兵力於頓涅茨克方向，導致北方防禦鬆動，烏方部隊遂迅速推進，驅逐俄軍佔領部隊。 烏軍發動反擊，成功將俄軍逐出蘇梅州（Sumy region）科斯佳廷尼夫卡（Kostiantynivka）市中心。 圖：翻攝自 X 烏克蘭第 7 空降突擊軍團表示，截至29日上午11時，紅軍城與米爾諾赫拉德（Myrnohrad）兩地戰鬥仍在持續。俄軍雖一度滲入紅軍城市區，但難以穩固防線；在米爾諾赫拉德方向，烏軍成功擊退俄軍機械化突擊，摧毀5輛裝甲車與2輛卡車，殲敵14人。 烏軍使用光纖導控自殺無人機，精準摧毀俄軍一處據點與多名步兵。 圖：翻攝自 X 同時，烏軍情報部門發現俄軍大批兵力聚集於一棟建築內，隨即呼叫空軍支援。烏方出動多枚制導炸彈精準命中目標，建築遭四次空襲後完全摧毀，俄方傷亡慘重。 此外，烏克蘭空軍也首度在 MiG-29 戰機上掛載法國提供的 AASM「鐵鎚」精準制導炸彈，摧毀俄軍後方指揮基地。軍方強調，這批法製炸彈玉山金因併三商壽交易案遲未公告重大訊息，朝野立委質疑金管會是否善盡監理，憂「摸黑交易」。玉山金股價從光復連假結束，27日開盤賣壓湧現，不僅破30元大關，市值在一週內也蒸發485億元，相當於市場傳聞對三商壽開出的總聘金。玉山金傳出求娶三商美邦人壽成功後，公司遲未公...據《大河報》報導，熊姓男子與王女自2021年取得聯繫，雙方互動密切，但2023年5月後王女拒接電話，讓熊男疑心被封鎖、情緒失控。據警方調查，死者手機內與熊男有197通通話紀錄，僅5月就打了將近60通未接來電。最終在7月3日清晨，王女外出割草時與熊男相遇，當場遭其殺害，遺體...