台中市東勢警分局統計，去年轄內發生22件，因動物突然竄出車道，導致駕駛受傷的交通事故，其中有1人為閃避犬隻，撞擊路旁電桿後，送醫不治身亡。東勢警分局表示，調查發現這類事故，多與飼主未妥善看管寵物有關。也呼籲飼主務必善盡責任，加強寵物的照護與管束，避免因一時疏忽，造成無可挽回的憾事。東勢警分局指出，轄內東勢及石岡區，主要道路為省道台三線及台八線，路幅寬敞且夜間及清晨時段車流量少，駕駛提高車速易造成反應時間不足。而新社區多農用道路，路幅狹窄、視線不佳，如果遇到動物突然自路旁竄出，駕駛往往難以及時減速或閃避，極易導致交通意外。警方表示，近期因飼主疏於照顧管理寵物，犬隻掙脫牽繩或突然暴衝，導致交通意外事故的案例頻傳。若飼主疏縱動物造成交通事故或妨害交通，將依道路交通管理處罰條例第84條規定舉發，處以新台幣300元以上600元以下罰鍰。若造成傷亡，飼主還須面臨刑事責任與民事賠償，實務上也已有相關判例。東勢警分局表示，例如台中地方法院113年度交訴字第221號刑事判決中，1名飼主未拴緊犬隻，導致機車騎士撞擊衝出路面犬隻後倒地身亡。法院認定飼主過失致死罪成立，判處有期徒刑6月，並須賠償死者家屬損害。東勢警分局提醒，用路人如發現流浪貓狗出沒於道路影響交通，可撥打1999市民服務專線，通報權責單位協助友善捕捉與妥善安置，共同降低事故風險。飼主對於家中毛小孩的愛，不應僅止於陪伴，更須以實際行動，守護牠們與他人的安全。請每一位飼主秉持負責任的態度落實寵物管理，同時也提醒駕駛遵守道路速限，行經交岔路口或視線不佳路段，均應減速慢行，隨時注意車前狀況，保障生命安全。政治中心／巫旻璇報導立法院會9日三讀通過《紀念日及節日實施條例》修法草案，未來國定假日新增「4+1」天，包括9/28教師節、10/25光復節、12/25行憲紀念日、農曆小年夜，和5/1勞動節全面放假。此案經藍白2黨聯手推動通過後，隨即引發民進黨立委反彈。對此，民進黨立委沈伯洋也給出4大原因。白沙屯媽祖進香活動預計於今（11）日回宮，昨（10）日中午苗栗通霄路段卻出現一段插曲，一名女子舉「大罷免大成宮」綠色旗幟，就在她準備跪地鑽轎底時，媽祖鑾轎卻突後退、轉向，避開信眾繞過人群離去，畫面在PTT與Threads掀起熱烈討論。對此，「苗栗國罷免立委連線」在臉書粉專發文呼籲，別讓宗教信仰被有心人士操作與陰謀論所利用。真正在為苗栗努力的人，都應把心思放在行動與願力上，而不是剪輯畫面、帶風向。媽白沙屯媽北港進香回鑾昨從台中返抵苗栗縣境內，滂沱大雨仍澆不熄上萬隨香信徒熱情，省道台1線公路擠滿與鑾轎同行人潮，場面壯觀...立法院會9日經表決增三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增4天國定假日，勞動節也改為全國放假，相關話題發酵。前立委林濁水今（11）天直言，要放假何不找些更進步更接地氣的日子，例如解嚴紀念日等等，偏偏硬是要在反中意識成為社會主流時，和主流硬碰硬，真是不知死活。顯然嫌大罷免藍大潰敗的教訓還不夠慘烈。白沙屯媽祖1日展開為期10天9夜的進香行程，今（10）日上午媽祖鑾轎返抵苗栗縣境內，抵達通霄鎮境內五南里時更出現「吊車炮陣」恭迎媽祖婆回鑾，空拍畫面超壯觀。中部中心／張家維 南投報導白沙屯媽祖進香大約200年來，第一次造訪南投，6日駐駕名間受天宮，網上也瘋傳各種帝爺公及媽祖婆泡茶聊天的ai圖案，不過廟方表示，當天媽祖駐駕臨時，並沒有準備茶葉供奉，但廟裡，的確有隱藏版的茶！[NOWnews今日新聞]立法院日前三讀通過「4+1」假期，最快今年9月28日就能實施，不過，民進黨立委沈伯洋寫下4點聲明，強調民進黨的提案都被拒絕，遭工運人士狠打臉。對此，桃園市議員凌濤狠批，沈被打...立法院日前三讀通過，勞工獲得4+1天國定假日，但綠營表決時都持反對意見，民進黨立委沈伯洋稱誰規定一定要用提案？對此，國民黨立委賴士葆今（11日）表示，沈伯洋的說法就好笑了，好像第一天當立委，因為沒有立委提案通過，怎麼能讓你放假，這只說明他們心裡根本不想讓勞工放假。立法院會9日原訂處理國民黨團提出之「反實質廢死」、「反戒嚴」公投案，然而立法院長韓國瑜宣布各黨團進行協商後，暫不處理2公投案，將「紀念日及節日實施條例」列為討論事項，最後該法案也三讀通過。對此，文化大學廣告學系專任教授鈕則勳認為，韓國瑜藉由協商，先將朝野會劍拔奴張的2個公投案換成民生法案，凸顯出韓國瑜確實有一定程度的智慧。白沙屯媽祖進香進入第九天北返行程，儘管天候不佳飄雨，沿途仍湧現大批信眾迎駕，場面盛大。媽祖中午已抵達苗栗通霄鎮，預計明（11）日下午回鑾白沙屯拱天宮，為本年度進香行程畫下圓滿句點。今日是母親節，立法院長韓國瑜特地在其社群平台上祝福全天下母親「母親節安康、平安喜樂」，吸引破千網友朝聖，有網友感性感謝韓國瑜妻子李佳芬「把先生奉獻出來感恩」。端午節將至，台灣各縣市政府陸續公布2025年端午節禮金發放辦法，主要針對65歲以上長者、低收入戶及身心障礙者等對象。以下為《中天新聞網》為您整理的資料。生活中心／張予柔報導苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖於11日下午3時45分正式安座，宣告為期10天9夜、長達數百公里的進香之旅圓滿落幕。儘管天候不佳，仍有成千上萬信徒在廟埕外風雨無阻地守候，只為親眼迎接「粉紅超跑」回宮。媽祖鑾轎在信徒高聲呼喊「進喔！進喔！」中，三進三退後衝入大殿內安座，現場氣氛熱烈，畫面感人。白沙屯媽祖進香第九天！持續回鑾回到苗栗縣，進入台1線沿途鞭炮聲響徹雲霄，還有民眾準備一千斤的香菇雞及麻油雞款待香燈腳，而通霄慈后宮有超大型點心站，就像美食版大富翁。立法院昨（9）日三讀通過國民黨立法院黨團與民眾黨立法院黨團版「紀念日及節日實施條例」草案，該案被在野稱為「還假於民」法案。此次新增教師節、光復節、行憲紀念日、小年夜等4天休假一天，勞動假從原本僅勞工族群放假一日，改為全國性休假，意即所謂的「4+1」休假。民進黨立委吳思瑤就怒轟國民黨，想用「大放假」來救「大罷免」。白沙屯媽祖進香第九天今（10）天走回苗栗，雖然天公不作美，但是信徒風雨無阻，徒步跟隨，把整個台一線擠爆，過程中發生有信徒因為並排停車發結緣品而打架，還有香燈腳搶著要扛神轎，動手推開轎班人員，走沒多久，【記者江孟謙／新北報導】新北市板橋區雨農路一家連鎖賣場，本月8日遭人偷竊「酪梨」、「番茄」各1顆，店員追出攔下1名74歲蔡姓竊賊，等警方到場後將他送辦。未料這名竊賊身分大有來頭，竟是曾任新北多個分局分局長的退警蔡榮源，令人不勝噓唏。社會中心／馬聖傑、洪國凱 新北市報導新北市板橋區某間連鎖賣場，日前發生一起男子偷水果的竊案！如今這名男子的身分曝光，他是曾在台北縣時期，擔任過四個警分局分局長的蔡榮源，今年已經74歲，2006年曾因在永和分局長任內，涉嫌包庇賭場，被降調苗栗縣警察局警務參，後續被撤職，沒想到如今因為偷兩顆水果，再度鬧新聞。一名男子從賣場衝出來，店員在後面一路狂追，伸起左手要逮住他，過不久又有一名店員加入，大馬路上爆發拉扯！目擊民眾；「他是怎樣？他偷東西啊，偷東西？他沒有結帳，真的假的，出來的時候警報響啊。」賣場偷水果遭逮! 男子身分曝光"曾任警分局長"。（圖／民視新聞）只見這名男子，手裡拿著一個透明塑膠袋，裡面裝著從賣場偷來的水果！當場被店員抓包逮個正著！附近店家：「那個阿伯拿了水果，拿了小番茄還是什麼，店員就拍了他一下肩膀，一下子就衝出來說是慣犯。」事發新北市板橋區這個月8號，男子在賣場偷了酪梨跟番茄，總共108元，他供稱，因為前一天買的酪梨爛了，想回來換新的，但他卻用偷的，被依竊盜罪送辦。前往新北地檢複訊時，透露自己曾是警局的分局長，警方查證屬實後相當驚訝。記者（2006）：「收錢的狀況持續多久了？」賣場偷水果遭逮! 男子身分曝光"曾任警分局長"。（圖／民視新聞）原來他是綽號龍眼的蔡榮源，今年74歲，警大46期畢業，警界資歷完整，不僅曾擔任台北縣警局督察員，還在四個分局當過分局長，但他在2006年，擔任永和分局長期間，爆出包庇賭場，遭降調苗栗縣警局警務參，後來就被撤職無法任用，從此銷聲匿跡，沒想到19年過後，因為偷兩顆水果再成為新聞人物。過去曾在警界服務的網友也發文說，他曾是北縣警界一代梟雄，沒想到變得如此狼狽不堪，令人唏噓，一大把年紀還犯偷竊罪真不值得。原文出處：賣場偷水果遭逮! 男子身分曝光"曾任警分局長" 更多民視新聞報導北市麵線老店遭撒冥紙、棄置冰箱紅漆寫「林北甲組」　警方說話了高雄殯儀館驚傳兇案！疑財務糾紛「男遭利器刺傷」　兇嫌仍在逃大雨狂瀉行車注意安全！　國3晚間4車連撞釀7人送醫社會中心／吳玟誼 洪國凱 台北報導劉姓惡保母姊妹，涉嫌虐死1歲的剴剴，引發社會譁然，全台關心兒少的家長們，自發性串聯，在母親節前夕集結凱道聲援剴剴案，上千人到場參與，包括賈永婕等不少名人也前來，現場氣氛相當感傷，一想到剴剴的慘狀，都流下眼淚，憤怒呼喊，盼司法還一個公道，重判惡保母。