▲台大院長吳明賢表示，民眾應吃天然食物，例如蔗糖是好的，但人工代糖不利於腸道健康。(圖／資料照)腸道健康對人體極為重要。台大醫院院長、消化內科權威醫師吳明賢分享其飲食原則，一為吃天然食物、不碰加工食品，一為烹調方式儘量簡單，少碰燒烤。他表示，民眾應吃天然食物，例如蔗糖是好的，但人工代糖不利於腸道健康。醫師劉博仁也曾表示，許多腸道菌相研究指出，代糖可能會增加壞菌，長期會造成腸漏症或身體慢性發炎。吳明賢是國內消化系統的權威，腸道健康與菌相是其專長領域。他在YT頻道中表示，眾多研究證實，腸道健康與人的代謝、免疫系統息息相關，因此腸道健康者常也是不易生病的天選之人。1. 吃天然食物、不碰加工食品，例如少碰精緻澱粉、少碰香腸等加工食品；「蔗糖是好的，但代糖不利於腸道健康。」2. 烹調方式儘量簡單，少碰燒烤等食物。燒烤等高溫烹調方式不只破壞食物的營養素，還會產生致癌物。醫師劉博仁也曾在其臉書表示，人工代糖（非糖甜味劑）雖可讓人減少精緻糖帶來的熱量，但也必須注意其副作用。許多腸道菌相的研究指出，人工代糖也可能干擾腸道內的好菌、壞菌的分布，會增加壞菌，長期使用可能會造成腸漏症或是身體慢性發炎。劉博仁表示，若健康狀況良好、血糖控制穩定，一般人偶爾攝取精緻糖食品無妨，但要控制總糖量的攝取，畢竟過多的甜食、飲料所含有的糖會造成代謝症候群及血糖控制不佳。更多三立新聞網報導健康飲食還火燒心！研究曝「它」病了：自律者反而慘吃益生菌改善腸道健康？台大院長吳明賢解答！「這件事」更重要減肥9天瘦5公斤！醫看「菜單」嚇傻：減掉肌肉 以後更胖防腳臭炸裂！醫揭「5個買襪子技巧」：純棉材質、太薄都錯了台灣水果很甜，吃太多會得糖尿病？水果吃太多會影響血糖？腎臟科醫師王介立分享一項研究證實，原型水果攝取量越大，得到糖尿病的風險越低！ 正常人每周每天攝取水果糖尿病風險會降低 王介立表示，2022腸道健康對人體影響至鉅。不少人疑惑是否要補充益生菌，對此，台大醫院院長、消化內科權威醫師吳明賢表示，由於常駐人體腸道多達500種菌，即使補充益生菌，還需要均衡飲食來吸收、培養這些好菌，「因此，好好吃飯更為重要。」CNEWS匯流新聞網記者陳鈞凱／台北報導 台中一名72歲的婦人，因為左膝關節長期磨損嚴重，日前好不容易鼓起勇氣決定動刀置換人工關節，術後一度擔心自己年紀大、復健進度恐不如預期，所幸經醫療團隊評估後，建議接受新型外骨骼機器人輔助，模擬如健身房重訓般的「阻力」加強肌力，短短一個月後就成功完成萬步攻頂的目標。 亞洲大學附屬醫院復健部副院長周立偉表示，該名婦人因長年...《寧波晚報》報導，老劉是名老菸槍，每天要抽2包菸，近2個月頻繁眼前一黑，區別於低血糖的黑矇發作，他只有單側右眼有症狀，同時伴有10幾秒的視物模糊，這引起了老劉的警惕，於是來到寧波市第二醫院神經外科就診。頸動脈彩超顯示，其右側頸內動脈狹窄超過90％，屬於重度頸動...彰化芳苑日前發生一起67歲母親疑遭42歲三女兒持刀攻擊身亡的駭人聽聞殺母案件！知情人士透露，三女兒疑似因吸毒問題經常向母親索取金錢，案發前一天還被鄰居目睹在路邊大吼大叫，呈現異常行為。三女兒行兇後逃往台中，被警方逮捕時神情恍惚，目前已遭羈押。死者生前曾向親友求助，但最終仍未能避免悲劇發生，令人不勝唏噓。中央氣象署發布大雨特報指出，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，南投、嘉義以南地區及雲林、花蓮、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風；低窪地區慎防積水，山區注意坍方、落石及溪水暴漲。寶萊塢性感女星謝法莉．賈里瓦拉（Shefali Jariwala）憑藉翻唱MV《Kaanta Laga》的性感演出一炮而紅，但於24日因突發心臟驟停過世，震驚全印度娛樂圈。啟新診所在官網表示，心臟驟停是指心臟突然停止跳動，致血液循環停止，大腦、心臟等器官均因缺乏氧氣，而壞死、呼吸中止，若未獲得及時治療，可能幾分鐘內就死亡。值得注意的是，即使無心臟疾病的年輕人，也有可能發生心臟驟停。情侶間總會有一些羞於讓外界知道的「特殊情趣」，但這個案例各位男生能接受嗎？一名女網友抱怨，自己常常跟男友洗鴛鴦浴，她都會刻意尿尿在對方腿上，很像小狗做記號佔地盤，但最近一直被拒絕，氣得她懷疑男友有小三，引起網友討論。屬牛的人，通常以勤勞、踏實和堅韌的品質著稱。在年輕時，往往默默耕耘，一步一腳印地累積自己的經驗和財富。在實際生活中，屬牛的人就如同那辛勤的老黃牛，無論面對怎樣的艱難險阻，都能堅持不懈地努力前行。他們可能在事業的起步階段，遭遇過諸多的挫折和困難，工資微薄，...即時中心／顏一軒報導面對公民所「自主發起」的大罷免行動，身兼民進黨主席的總統賴清德昨（28）日下午在第21屆第2次全代會中表態，「民進黨必須與公民同行，一起承擔守護國家的責任」。對此，新北市長侯友宜今（29）日跨區陪同台北藍委王鴻薇掃街時受訪回應，「從以前到現在不是這個樣子嗎？我們好好努力監督執政黨，（因為）在野黨有責任，繼續為努力做事、認真的好立委繼續加油打拚，讓台灣愈來愈好」。今天來分享一位王小姐的故事。48歲的她身高160公分，體重從66公斤減到60公斤，減重6公斤的關鍵，在於改變早晚兩頓飯的吃法。毒品「喵喵」的毒性、致幻性、致死率均高，被認為是目前最可怕的毒品，而且在各級毒品中，屬價格不高的新興毒品，因而最受沾毒的年輕人青睞。但它的可怕性不僅濫用會致命，一名英國男性施用「喵喵」後十八小時，開始出現強烈幻覺，認為有蟲爬在他身上、還一直啃咬，陷入瘋狂後竟把自己睪丸扯下。知名武打小生李小飛（本名李松烟），本月24日病逝，享壽76歲。其子表示，李小飛與肝癌對抗半年，最後因病程惡化必須洗腎，但洗完2天下陷入昏迷就病逝。肝癌是國人十大癌症死因的第二名。醫師表示，除非病變處剛好長在肝臟表面，才會有上腹部脹、痛的情形出現，約60%的小型肝癌初期無症狀可察覺。環境部推廣近十年，仍有逾六成民眾如廁後衛生紙不丟馬桶。來台外籍人士說，台灣公廁垃圾桶堆滿衛生紙「很惡心」；也有民眾反映，...台灣高山美麗，各國登山客慕名，無奈已遭垃圾入侵，有著中央山脈最美稜線的「能高安東軍」縱走路線就遭亂丟垃圾，在營地甚至高山湖泊都出現瓦斯罐、塑膠等垃圾，連可拯救生命的加壓艙也被廚餘破壞，登山客痛批沒公德心者的愚行，環境部呼籲主管機關依法裁罰。[NOWnews今日新聞]大罷免投票將在7月26日登場，總統賴清德28日在民進黨全代會喊話，公民發動大罷免，民進黨必須和公民同行。根據《美麗島電子報》公布的最新6月國政民調顯示，賴清德不滿意度46.8...726將針對首波24位國民黨立委及新竹市長高虹安的罷免案舉行投開票，外界認為從投開票日後，直到立委補選期間會出現立法空窗期，民進黨會趁在野黨席次減少時，搶先修法降低改選立法院長門檻，然後院長換人。國民黨立委對此吳宗憲表示，韓國瑜可用議事主持上的程序方式，去避免這事發生。生活中心／楊佩怡報導中國洗腦神曲《大展鴻圖》近期在台灣暴紅，在網路掀起一波翻唱、翻跳風潮，也吸引不少網紅、藝人爭相模仿；不過這首歌竟也讓「幼幼台」淪陷，哥哥、姐姐們帶動跳《大展鴻圖》的畫面在網上瘋傳，引發不少家長、網友們的反彈，紛紛致電到電視台反應，現如今相關影片已被偷偷下架。喜劇演員賀瓏被爆熱戀女星Albee（范乙霏），正當外界對於薩泰爾娛樂解約賀瓏一事匪夷所思時，賀瓏已故前女友天殘生前好友林妍霏出面爆料，控訴賀瓏相當冷血，過往曾與賀瓏在同一個節目演出的陶晶瑩也表示這件事來講，Albee在社群的po文相當關鍵。沉潛4個多月，小S（徐熙娣）終於公開露面。自大S（徐熙媛）2月初於東京病逝後，小S因深陷喪姊之痛，全面停工、幾近神隱，社群平台也僅留下悼念姊姊的貼文，令外界擔憂其身心狀況。近日網上曾流傳她現身韓國的照片，身形暴瘦、神情憔悴，不過事後證實為舊照。28日她與老公許雅鈞低調現身二女兒Lily（許韶恩）的創作展「Prey of Prey」，狀態大為回穩，氣色紅潤，臉頰也略見圓潤。