國民黨將在10月舉行黨主席改選，為讓各界了解參選人主張，旺旺中時媒體集團特別舉辦系列「國民黨主席大辯論」，由中天新聞舉辦的首場辯論在20日登場，參選人羅智強、鄭麗文、張亞中展開《國民黨主席大辯論》首戰。辯論依序分為理念表述、交互詰問、彩蛋提問、犀利提問、網友提問、結辯時間等六階段。三位候選人非常聚焦於兩岸關係的論述。立委羅智強指出，九二共識、一中各表是國民黨前總統馬英九八年執政穩定昌盛的基礎，所以兩岸繼續往前走，就必須把這基礎找回來。他也提及，兩岸關係之所以重要，是因為必須維持跟中國交往、和平友善、發展互動，才有辦法作為跟美交往籌碼，這是台灣身存發展基礎，否則就會發生現在的台美關稅，還沒談定就一直讓步，「兩岸關係為什麼重要？因為必須維持跟中國交往、和平友善、發展互動，才有辦法作為跟美交往籌碼，這是台灣身存發展基礎。」彩蛋提問環節中，曾任行政院院長的桃園市長張善政，就美台貿易談判、台灣面對傳產出口困境、電力不穩定、中小企業受到嚴重衝擊等問題，提問國民黨如何為台灣下一個20年打造堅實基礎？鄭麗文對此指出，今天台灣問題的爭結，恐怕是因為執政者把所有的精力通通放在內鬥跟內耗上面，且從中不斷的去做仇中的發酵，使得兩岸關係因而降入冰點、打成死結。她強調，兩岸關係決定了很多，包括台灣的經貿戰略、台灣的國際空間等，它的影響是全面性的。鄭麗文也談到，明年縣市長就要選舉了，除了整體國家發展戰略的破擘劃之外，明年對中、南部和東台灣，都要全面性的區域發展，她已經邀請前行政院長陳冲擔任財經發展戰略的總指導，必須從中央黨部提供台灣區域發展的戰略計畫，協助地方縣市首長、地方政府，進行區域整合，帶給全台灣更大的建設跟未來。孫文學校總校長張亞中則指，對於國家經濟政策規劃，國民黨身為在野只能扮演監督的角色，但唯有創造兩岸和平，才能夠談到未來台灣經濟發展所需要的活水。更多中時新聞網報導勞保年金幾歲領最多？竟不是專家說的63歲？「一文盤點退休月領金額」領錯時機少拿38萬降息會利多出盡？散戶思維才是最大利空 奇鋐、台達電…等「賺錢劇本」曝大戶摜殺惹禍？PCB最妖股慘摔24％ 券商逆勢喊「強力買進」：目標價是現價2倍【時報-台北電】國民黨主席候選人首場辯論，三位參選人羅智強、鄭麗文、張亞中均強調，國民黨現階段應扮演的歷史角色，是讓兩岸和平發展往前推進，未來黨主席要能為兩岸和平創造機會，這是台灣生存發展基礎，更是台美關稅談判的必要籌碼。 國民黨將在10月舉行黨主席改選，為讓各界了解各參選人主張，旺旺中時媒體集團特別舉辦系列「國民黨主席大辯論」。由中天新聞舉辦的首場辯論20日登場。參選人展開《國民黨主席大辯論》首戰。辯論依序分為理念表述、交互詰問、彩蛋提問、犀利提問、網友提問、結辯時間等六階段，清華大學博士蔡正元及前台北縣長周錫瑋擔任提問人，主辦單位並安排多位重磅彩蛋的提問環節。 現任桃園市長張善政為彩蛋提問人之一。他表示，國際環境的挑戰愈來愈大，從美中貿易戰到最近美國對台的關稅談判，台灣出口都受到衝擊，電力不穩定或是成本過高，很多中小企業無法負荷，因此提問國民黨如何為台灣下一個20年，打造堅實基礎？ 孫文學校總校長張亞中指出，對於國家經濟政策規劃，民進黨有充分的權利及主導力，國民黨身為在野黨只能扮演監督的角色。他以台美關係現況為例，美國對台灣已予取予求，要求台灣支付龐大的國防預算，壓縮到台灣所有的經【時報-台北電】國民黨主席選舉在前台北市長郝龍斌確定參選後，形成立委羅智強、前立委鄭麗文，及孫文學校總校長張亞中，四方爭霸局面。19日登記截止後，中天新聞20日將邀請4人舉行首場「國民黨主席大辯論」，並同步在中視、中時新聞網全平台聯播；不僅讓參選人互相交鋒，也會有來賓犀利提問。 國民黨主席選舉18日起，正式啟動登記程序，除已表態的羅智強、鄭麗文將前往中央黨部正式登記參選，郝龍斌也決定投入黨主席之爭，並由戰鬥藍召集人、前中廣董事長趙少康陪同領表。不過，知情人士指出，郝龍斌今天只會領表，19日才正式登記參選。 聲量中生代 對決軍系穩健派 郝龍斌與趙少康原本協調，兩人以民調等綜合考量，決定一人參選黨主席。但郝在長考多日、徵詢各方意見領袖，於16日晚間與趙少康一番長談後，決定親自參選。且據指出，郝登記參選時，會有地方派系重量級人物相挺，一展登記參選、劍指主席氣勢。此外，前彰化縣長卓伯源及前國代蔡志弘昨天也完成領表程序，後續動向同樣值得關注。 目前國民黨主席四強正式浮出檯面，參選人各有所長；郝龍斌政治歷練豐富，不僅是軍系出身，且與地方派系多名大老有深厚交情，是黨內穩健派較青睞的人選。 羅智強和鄭【時報-台北電】旺旺中時媒體集團20日舉行國民黨主席候選人辯論會，第二個環節為交叉詰問，張力十足。候選人羅智強主打自己是立委兼任黨主席，黨中央可與立院節奏一致，詢問另2位候選人張亞中、鄭麗文如何帶領立院戰將。鄭則反問羅智強兼任時間分配「誰主誰副」，張亞中也暗酸「黨主席的責任跟一般的立法委員不一樣」。 交叉詰問中，首位提問者羅智強展現優勢，指立委兼任黨主席可達到節奏即時化，跟民進黨交鋒作戰，並詢問鄭、張要如何帶領藍營立法院戰將。 鄭麗文回應，國民黨不應該讓立院黨團單獨、孤單作戰，所以黨部應跟黨團隨時密切合作，不只如此，還包括智庫、中央黨部、地方政府議會，都需要跟立法院互相支援。 鄭麗文也抓準機會，在下輪提問反問羅智強，羅是立法委員，又擔任書記長，如何跟黨主席的工作時間分配，「以立法院的工作為主，還是主席的工作為主？」 張亞中則說，兩岸關係若不能解決，台灣永無寧日，所以「不是選誰最會罵民進黨，而是選一個能夠救國民黨，有方法能夠救亡圖存的黨主席」；他強調上任後立刻恢復國統綱領、開啟國共論壇、政治對話。 張亞中也集中火力猛攻羅智強，對羅提出三問，因羅智強曾任馬英九時期的總統府祕書長一職，張詢問【時報-台北電】旺旺中時媒體集團邀請國民黨主席候選人進行辯論，安排了特色的彩蛋環節，預先邀請意見領袖擔任彩蛋嘉賓，向候選人提問；值得注意的是，無論是嘉賓或是網友提問，大都聚焦在國民黨的年輕化以及藍白合具體如何落實，體現了各界對於國民黨下一任主席都有共同的疑問。 彩蛋嘉賓包括桃園市長張善政、網紅「館長」陳之漢、前內政部長李鴻源以及近期在網路上頗有名氣的《中天》記者馬德，預先錄製提問，由候選人選擇一位彩蛋嘉賓的問題，並指名現場另一位候選人一起作答。 根據候選人選擇的彩蛋嘉賓，也呈現候選人想挑戰的問題類型，而由候選人指定的其他候選人回答，也可看出候選人策略進攻對象，別富趣味。 鄭麗文選擇李鴻源的彩蛋，李鴻源提問國民黨除監督，能否也提出具體建設，以及如何爭取年輕人支持。鄭麗文提到已經請前行政院長陳?擔任財經發展戰略總指導，會提出戰略計畫供黨公職參考；年輕人支持度部分，她則認為國民黨該擺脫醬缸文化。 她點名羅智強回應，羅智強表示，年輕人可能不喜歡國民黨，但年輕人會喜歡他跟立委徐巧芯，他已經請徐巧芯主掌社群媒體，他們聯手，年輕人會重新選擇國民黨。 輪到張亞中選擇彩蛋，讓人意外地挑選了館長。館長詢問【時報-台北電】2026年縣市長、2028年總統立委選舉，藍白合作攸關朝野勝敗，如何提出令人心服口服的名單及兩岸立場，也是新任國民黨主席不可迴避的問題。張亞中20日表示，兩岸和平要往前走，面對大陸不能拖；羅智強指出，2028年前若修憲通過總統絕對多數決制，藍白可透過協商與制度決定人選；鄭麗文則強調，黨內總統提名不可由主席私相授受，即便盧秀燕呼聲再高，也不能欽定人選。 旺旺中時媒體集團舉辦系列「國民黨主席大辯論」，昨天舉辦首場辯論。犀利提問環節聚焦如何凝聚黨內團結、因應台獨側翼、選舉藍白合作及美國施壓藍委提高國防預算等。 對於前台北縣長周錫瑋關心黨內團結一事，張亞中認為，關鍵在於有沒有私心，國民黨這幾年來最大問題就是私心太多。 至於前立委蔡正元關切的2026、2028年選舉提名及藍白合問題，張亞中認為，黨內應先產生候選人再與民眾黨溝通，所有候選人提名在1年前公布辦法，與白色力量找到彼此接受的方法。 羅智強說，總統候選人的產生要「先黨內，再藍白」，雖然現在黨內認為2028共主是盧秀燕，但他會建立機制徵詢，並至少請9家有公信力的公司做民調，確定候選人後再進入藍白協調。2026地方首長保障現任【時報-台北電】114年中國國民黨主席選舉領表登記作業今19日下午四時截止，共有六人正式完成登記登記，國民黨明20日舉行的中央選舉監察委員會進行資格審核後，完成候選人資格確認。 依照登記順序，目前已經完成登記的有前立委鄭麗文、立委羅智強、前彰化縣長卓伯源、前台北市長郝龍斌、前國代蔡志弘、孫文學校總校長張亞中。 國民黨中央選舉監察委員會預定明20日召開會議，進行候選人資格審查及號次抽籤。依照時程，將於10月18日舉行黨主席選舉投開票作業。(中時即時 周毓翔)【時報-台北電】國民黨主席選舉大爆炸，多名參選人今天上午赴黨中央登記，國民黨立委羅智強到場時，身邊還有多名立委陪同力挺。羅智強登記前指出，有些參選人在此次選舉刀口對內，自己完全無法接受，他是最能夠營造團結氛圍、協調藍白合，並完成世代交替的黨主席參選人。 羅智強指出，感謝立法院同志陪他一同前來登記，大家在立法院共同經歷大惡罷，他們以32比0闖過鐵板關卡。國民黨若要重返執政之路，必須面對無窮的網軍與綠媒攻擊，唯有一步一腳印營造團結氛圍，才能下架賴清德總統。 羅智強表示，他參選黨主席有數個理念。首先，刀口不能向內，大家要集中力量監督民進黨，唯有團結才能度過難關；可惜目前黨主席選舉中，仍出現砲口向內的現象，這對不起所有兄弟姊妹，他完全無法接受。 羅智強說，即便團結都不一定能在2028年打敗賴清德，何況還自相殘殺。他強調，只要是公平競爭，他都願送上祝福，這應該是一場堂堂正正的君子之爭。羅智強也提到，他出身基層，深知民間疾苦，也了解如何讓台灣人團結在一起，這正是黨主席必須具備的特質與特色。 羅智強認為，國民黨主席需要具備多種特點，此次參選人當中，有人德高望重，有人戰力一流，有人論述能力強，大家各有【時報-台北電】國民黨主席選舉本周開始領表，各方勢力私下運作整合。據悉，中部大老給予前台北市長郝龍斌支持，領著郝龍斌拜會各方勢力，成郝參選底氣，郝參選機會高；另一方面，前立委鄭麗文不僅民調表現驚人，本土派近期積極討論支持意向，郝龍斌之外，鄭麗文也成黑馬，實力不容小覷。 立委羅智強、前立委鄭麗文、以及孫文學校校長張亞中目前已完成領表程序，律師李漢中16日也前往領表，但因不具中央委員及中評委資格，未能領表，他盼黨中央也給他中評委聘書，讓他參選。 外界關注郝龍斌動向，據傳聞，郝龍斌與戰鬥藍召集人趙少康協調，2人將會有1人參選。近郝人士則強調，目前仍在研議中，郝龍斌正在四處徵詢各方意見，最後一定會與趙少康協調出1人參選，確定後會對外說明。 近期國民黨內黨員民調外流，若由郝龍斌參選，民調略輸鄭麗文，若派趙少康，趙則碾壓群雄。然而據了解，趙並沒有強烈意願要選，他也公開表示「民調僅是參考一部分，必非絕對指標」，趙只有在郝確定不選才會參選，目前仍然是以郝的決定為主。 且知情人士透露，中部重量級大老近期領著郝龍斌到處拜會，由於此次黨主席選戰，參選人幾乎都打「拱盧牌」，若郝能取得相當於代表台中市長盧秀燕陣【時報-台北電】國民黨內選舉，軍系向來是兵家必爭之地，前台北市長郝龍斌本身就與軍系親近，不過這次不少軍系基層也看好前立委鄭麗文，鄭今天登記將率一群軍系基層陪同登記，展現獲軍系支持的成果；鹿死誰手還難料。 郝龍斌是前行政院長郝柏村之子，郝柏村在軍系的影響力相當強大，郝龍斌自然與軍系各路人馬非常熟悉，不少退役將領與軍官都是以前郝柏村的下屬，這讓郝龍斌與軍系長輩的情感相當深厚，郝龍斌過去幾次參選主席，軍系也是力挺。 郝龍斌日前還未決定參選時，就有39位退將聯名支持郝龍斌，一致公認郝是最適任主席人選。其中多名在政府擔任高官的部長級退將，連署名單可謂「滿天星斗」。 不過，郝龍斌走高階將官路線，基層軍士官以及軍眷這次則把目光轉向鄭麗文。主要是看上鄭麗文論述能力，鄭麗文雖是民進黨「跳槽」來國民黨，卻也成為她的強項，因為軍系基層盼新主席「有戰力」，深信熟知民進黨戰法的鄭麗文能知己知彼，百戰百勝，率領國民黨擊敗民進黨。 黃復興黨部末代主委季麟連日前表態支持鄭麗文，還封鄭麗文為「復興女俠」，更在軍系場合提到鄭麗文父親是陸軍政戰少校，鄭從小在眷村長大，強化了鄭麗文與軍系的連結，鄭麗文後續也拜訪各縣市軍系團體【時報-台北電】美國在台協會（AIT）近期提及「台灣地位未定論」，引發軒然大波。孫文學校總校長張亞中16日分析指出，由此可見，美國有意再次將台灣作為戰略棋子，台灣必須拒絕吃美國餵養的「迷幻藥」，更要拒絕成為兩岸戰火的「導火線」，不能對美國言聽計從，更不能淪為美國維繫霸權的犧牲品。 張亞中指出，民進黨對美方說法大表歡迎，卻未看到其中隱藏的巨大危險；國民黨也只能重申台灣屬於中華民國，不敢對AIT表示抗議，「這是台灣目前最大問題，以『親美』為圭臬的國、民兩黨，面對美國只能接受」。 張亞中表示，國、民兩黨高層，以及目前國民黨的多位黨主席擬參選人的言行，皆把「親美」視為金科玉律，這是台灣重大危機，台灣地位未定說法只是美國的一張牌，美國立場始終是隨戰略需要而反覆，毫無原則可言。 他說，如今在中美對抗新局勢下，美國又翻出這張老掉牙的牌，表面上替台灣爭取空間，實際卻把台灣推向更險峻境地；台灣地位未定論根本無法撼動北京對「一個中國」的堅定立場。國際社會對此議題早有定見，美國反覆操作反而會使北京加緊壓縮台灣的國際活動。 張亞中認為，更危險的是，民進黨正好利用台灣地位未定說法作為其法理台獨或「兩國論」的想像【時報-台北電】「軍公教退休金不能再往下砍，要停砍、隨物價調整。」多名國民黨立委與十多個公教團體於18日召開記者會，力挺國民黨推動的停砍所得替代率年改方案，呼籲政府正視退休人員的生活困境。國民黨立院黨團總召傅(山昆)萁表示，19日立法院開議日第一個優先法案就是停砍公教人員年金，已排入第一個法案。 中華民國公教軍警消聯合總會於昨日在立法院舉行「停砍公教退休金、合理調整退休金」記者會，出席藍委包含傅?萁、王鴻薇、賴士葆、林德福、張智倫、廖先翔、陳玉珍等人。 傅(山昆)萁提到，12日已朝野協商，原本開議討論事項沒有列出停砍年金的案子，不過國民黨團堅持要加入才簽字。 張智倫指出，所得替代率已降到過低水準，退休軍公教難以維持生活。雖然國民黨已推動修法通過《警察人事條例》，確保退休警察的所得替代率，但行政院送交115年總預算時卻未編列相關經費，顯示政府仍不重視退休軍公教的基本權益，呼籲退休金應隨物價膨脹率調整，避免生活水平持續惡化。 公教軍警消聯合總會會長林水吉表示，感謝國民黨推動相關法案，但民進黨卻以「年改走回頭路」為由加以批評，盼外界不要再抹黑造謠。 公教軍警消聯合總會副會長高誓男則指出，自1新任經濟部長龔明鑫上任以來，積極拜訪中南部產業聚落，當面與幾個預期會受到美國對等關稅傷害較大的產業溝通。台灣與美國對等關稅的談判，如觀察歐、日、韓談出的結果，後續關稅的高低，將會受到台灣市場開放程度、赴美投資規模等變數的影響。不論如何，台灣必然有些產業須大幅度的轉型，才能有效因應，而要成功轉型，絕不會是既有研發補助、降低利率等一般手法即可達成。【時報-台北電】前台北市長、國民黨前副主席郝龍斌決定參選下屆國民黨主席，18日將領表。雲林縣長張麗善17日受訪證實，胞兄張榮味與新北市議長蔣根煌等各縣市本土派議長16日會商，決定力挺郝參選黨主席；她認為郝是「眾望所歸」，樂觀其成，會全力支持郝。身兼全國正副議長聯誼會會長的蔣根煌指出，多數議長只要18日時間可配合，都會陪郝辦理參選登記。 隨著黨主席登記日逼近，張榮味、蔣根煌16日邀本土派議長在新北市議會旁一家餐廳聚會，包括國民黨前祕書長李乾龍、新竹市議長許修睿、屏東縣議長周典論、台東縣前議長吳俊立、金門縣議長洪允典及連江縣議長張永江等親自出席，張榮味則由陳姓核心幕僚出席。 張麗善昨說，郝多次表態希望能有機會擔任國民黨主席，顯示對黨非常有熱誠，向心力很強，非常願意服務大家；這次集眾人的力量邀約郝參選，應有很多黨員對郝寄予厚望，郝是「眾望所歸」，各方面經歷、經驗都非常豐富，足以帶領國民黨努力走向下個勝利的階段，她全力支持郝。 蔣根煌指出，16日部分議長因出國或另有行程無法參加餐敘，但氣氛熱絡，與會議長都表態支持郝；郝登記當天，只要時間配合得上，多數議長均會陪同完成程序，象徵黨內團結。連江縣議國旅低迷，今年上半年全台住宿業的整體營收比去年同期微幅衰退，高雄市住宿業衰退幅度逾7%，尤其高階的觀光旅館衰退近20%。根據財政部統計，今年上半年全台灣住宿業的整體營收為855.3億元，比去年上半年減少10.2億元，減幅約1.18%；高雄市上半年住宿業營收84.6億元，比去年同期減少約7.2億元，減台電公司今天公布興達電廠火警原因，為承攬商未使用正確規格墊片導致。高雄市長陳其邁今天說，已接到台電公司的檢討報告，會聘外部專家共同檢視，另包括外界質疑的零配件規格部分，也要求台電必須符合安全規範，確保安全無虞，才會准予試車。[NOWnews今日新聞]第16屆金音獎19日公布入圍名單，青鳥饒舌歌手楊舒雅創作的《Rule男Freestyle》，入圍最佳嘻哈歌曲獎。楊舒雅在社群媒體說，對她而言，這個獎並不能替她向那些人對話。這...中國知名演員于朦朧墜樓身亡至今，娛樂圈仍陷入一片震動與疑雲，此時，頂流偶像易烊千璽卻突然現身開啟久違的直播，整場氛圍詭譎，令粉絲與外界更加憂心，有人認為這僅是偶然舉動，也有人懷疑背後藏著「不言而喻的壓力」。林宜君日前預告其首款支援快充的大型電動重機即將揭曉後，Honda正式在歐洲發表採用固定式鋰電池的電動街車Honda WN7，並且鎖定中大型街車市場，直接對標 600cc排氣量的內燃機車款性能規格。而Honda更確認新車將於今年11月4日率先於歐洲市場推出，建議售價為15000歐元 (約新台幣53萬4000元)。記者蔡琇惠∕新北報導 第五屆新北市市長盃原住民族傳統射箭邀請賽二十日於樹林區鹿角溪原…台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。