上市公司光罩（2338）旗下子公司群豐科技，因負債高達10億5793萬元無力償還，已向苗栗地方法院聲請宣布破產，消息震撼半導體業界。群豐科技官網25日公告，該公司已於6月13日解散股東會，並且提醒債權人自破產公告起3個月內，檢附債權憑證向公司選任的清算人申報債權，逾期未申報者不列入清算範圍。群豐科技成立於2006年3月，主要業務範圍涉及Micro SD卡封裝，致力於開發並整合多項SiP系統級封裝技術和應用，近年持續發展多元化技術，整合 NAND Flash、無線通訊模組、CMOS模組、多晶片堆疊和扇出型晶圓級封裝 （SIP）組裝技術，探索緊湊纖薄封裝和高整合系統產品的無限可能。。有關子公司破產一事，根據光罩說法，群豐科技近年來面臨多重經營困境，包括產業競爭日益激烈、公司技術資源過度集中等內部因素，加上全球半導體景氣持續低迷，市場對消費性SSD與記憶體的需求大幅下滑，導致子公司虧損擴大。光罩指出，群豐科技是納入合併財務報表的子公司，相關轉投資及債權損失已全數反映在合併財報，因此破產聲請不會對光罩的合併財務報表造成重大影響。更多東森財經新聞報導新台幣強升2.11角！衝29.18元 再創三年新高電價要漲了？ 郭智輝：若無千億撥補、沒有不調整理由台積電向SEC提交文件 報告股權變動、新資本支出核准美軍聯合以色列攻擊伊朗核設施後，成效備受質疑。軍事專家鄭繼文在《財經週末趴》節目中分析，雖然攻擊造成福爾多核設施出現多個大洞，但國際間流傳的「陰謀論」認為，美國可能事前與伊朗達成默契，讓關鍵設備和人員提前轉移。不過他也強調，即使核設施未被全毀，伊朗要重啟武器化核計畫難度極高。美軍是否成功摧毀伊朗核設施，消息呈現兩極化發展，美國媒體最初引述國防部有力人士說法，指攻擊「效果有限，只是把伊朗核計畫推遲幾個月」，此消息一出引發軒然大波，外界質疑美以雙方投入龐大軍力，結果只能推遲數月是否值得。但美國政府隨後改口，堅稱「經過詳細評估，已徹底摧毀大量伊朗核設施」，特別是福爾多核設施。從衛星照片可見，地面出現六、七個大洞，這種鑽地彈可貫穿達60公尺深度，即使內部設施未全毀，也已遭受重創。然而國際間普遍流傳一個「陰謀論」，關鍵在於攻擊前幾天，伊朗核設施附近出現異常多的車隊和人員活動。外界懷疑美國可能事前與伊朗溝通，讓重要設施、人員和濃縮鈾提前轉移，因此這次攻擊傷亡不大。更令人起疑的是，國際原子能總署確認被攻擊設施「沒有核外洩或輻射跡象」，這種精準攻擊讓以色列開始懷疑是否被美國擺了一道，未來美以雙方在此問財經中心／唐詩晴、李奇 台北報導新台幣持續走強，機械出口商哀鴻遍野，認為台幣成為亞洲最強貨幣，去年以來已經升值超過12%，嚴重侵蝕出口競爭力和獲利，匯率短期大幅波動，也讓廠商來不及反應，喊話政府適度穩匯。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導66歲資深藝人胡瓜近期傳出已開始進行財產分配，據《鏡週刊》報導，胡瓜手上估計市值超過6億元的6間台北房產中，已將信義區...[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導美國對等關稅90天暫緩期即將在7月9日結束，美國總統川普表示，已經和多個貿易夥伴接近達成協議，未來一週將直接「寄信通知...[FTNN新聞網]記者張舒婷／綜合報導2025年4月初，川普政府宣布對等關稅政策，衝擊市場信心，台股單日暴跌逾2,000點，創下年度最大跌幅。然而，大盤在短短兩個...（中央社紐約27日綜合外電報導）美國「股神」巴菲特今天再捐出價值60億美元（約新台幣1765億元）的波克夏海瑟威公司股票給蓋茲基金會與其他4個家族慈善基金會，為他近20年前開始捐獻以來最大筆的年度捐贈。（中央社記者潘智義台北28日電）台股本週上漲534.34點，分析師認為，經歷美國4月初實施對等關稅造成全球股市重挫以來，台股反彈已近年初高點壓力區。雖然新台幣升值帶來資金行情，卻也使部分企業出現匯損，外資近日買超仍布期指空單，使台股出現多空力道僵持局面。輝達市值一路從2022年初突破1兆美元後直奔3兆，近三個月股價暴漲64%，成為AI世代最具代表性的贏家。根據Loop Capital分析師Ananda Baruah最新預測，若輝達股價衝上250美元，其市值將達6兆美元。Baruah強調：「輝達在AI晶片幾乎壟斷，且具備極強定價權，長線看漲。」外媒報導，加拿大工業部長趙美蘭（Melanie Joly）當地時間27日表示，基於國家安全考量，加拿大政府已下令中國監視器設備製造商海康威視，停止在加拿大的所有業務。財經中心/綜合報導從事醫美及慢性發炎相關疾病領域新藥開發的康霈，今天在證交所發出公告，宣布公司股票面額由「新台幣5元」變更為「新台幣0.5元」， 公告期間：114年6月26日至114年9月25日。以上周五收盤價1335元來計算，換發後股價將一拆10，股價133.5元。[FTNN新聞網]記者張舒婷／綜合報導在日本，一名55歲的青山先生每月匯20萬日圓（約新台幣4萬元）給78歲母親當孝親費，沒想到母親卻經常喊錢不夠用。直到青山返...【時報-台北電】新台幣強升，人民幣對新台幣匯率近期跌破4.1，並可能進一步貶破4元，便宜的人民幣熱度悄悄升溫，除了民眾換匯量明顯增加，從中央銀行統計來看，國銀人民幣存款餘額已連續兩月回升。對於人民幣未來走勢，公股銀行普遍認為，人民幣有望緩解貶值壓力，轉為「緩升」走勢。 兆豐銀行分析，近期中美於倫敦舉辦的貿易談判達成初步共識，緩和市場對貿易衝突進一步升溫的擔憂，加上近期美元指數走弱，將有利人民幣匯價走升，但中國大陸國內經濟基本面相對疲弱，仍面臨通縮壓力，中國人民銀行貨幣政策維持寬鬆，加上人行匯率維穩基調並未改變，人民幣料不易大幅波動，預期走勢以緩升為主。 臺灣銀行指出，因中美利差擴大與中國大陸經濟復甦動能仍偏弱，短期而言，第三、四季人民幣可能維持小幅震盪偏貶走勢，對美元波動區間料在7.15～7.35。在官方干預與穩定匯率目標明確下，人民幣大幅貶值可能性偏低，中長期來看，美國聯準會（Fed）若釋放降息訊號，且中國大陸內需改善，人民幣有望緩解貶值壓力，轉為穩中偏升走勢，回穩至7.10～7.20區間。 央行公布5月銀行人民幣存款餘額，單月回升47.09億元人民幣，月增4.2％，已是連續兩個月回昇達科第一季營收達6.2億元，較去年同期大幅成長 43%，突破歷年首季營運淡季表現，每股純益（EPS）達 2.22 元。昇達科累計自5月營收9.98億元，年增 15.03%。現階段昇達科的整體低軌衛星產品的待出貨金額仍處於高檔水位。受惠於最大客戶亞馬遜Kuiper加速發射低軌衛星（LEO），...台電昨（27）日召開114年度股東常會，小股東拉白布條抗議的戲碼持續上演；民股控訴台電配合政策挹低電價，造成上千億巨額虧損，最終卻損害小股東權益。台電董事長曾文生則回應表示，除了持續向立法院爭取撥補，台電也在全力改善自身財務情況；其中，每年60多億元，迄今已吸收逾千億元的離島用電補貼，自115年度起將由經濟部編列預算，台電對離島電價差額補貼將走入歷史。對等關稅暫緩期7月9日結束，台美談判進度備受關注。行政院經貿談判辦公室今天指出，政府續與美方磋商，也在互惠互利原則下逐步凝聚共識，關於磋商細節，現階段仍不便多做說明，未來若有進展將適時對外說明。論壇中心／綜合報導嘉義林聰明沙鍋魚頭，1953年由林進卿以冬菜蝦仁蛋湯攤起家。這位創始人因愛釣魚，將多餘漁獲製成私房沙鍋魚頭，意外成為招牌。然而，執行長林佳慧分享一段趣聞：林進卿常藉口釣魚，實則跑去跳舞，再向市場買魚充數，直到有次魚攤送貨到家才被家人「抓包」。這份充滿人情味的故事，為這道經典美味增添傳奇色彩。在第二代林聰明成功經營後，品牌如今由第三代林佳慧傳承。2019年，林聰明沙鍋魚頭因Netflix《世界小吃》紀錄片享譽國際，躍上全球舞台。示意圖（圖／民視新聞）嘉義林聰明沙鍋魚頭，是當地許多人成長共同的回憶。1953年最初是以販售冬菜蝦仁蛋湯起家，因為創始人林進卿本身愛釣魚，每次將釣來的魚，做成私房菜沙鍋魚頭，因其獨特風味而廣受歡迎，最終成為店內的招牌菜。在第二代林聰明的成功經營下，品牌聲名遠播，現已傳承至第三代林佳慧。2019年，林聰明沙鍋魚頭因Netflix紀錄片《世界小吃》躍上國際舞台，吸引全球目光。示意圖（圖／民視新聞）林聰明沙鍋魚頭執行長林佳慧，她在接受《決策者》節目專訪中分享，沙鍋魚頭這道菜的起源，其實還另外有一段故事。林進卿除了廚藝精湛，很會做菜，另外他也很會跳舞，所以會跑去跳舞。所以他常常告訴家裡要去釣魚，但卻是跑去跳舞，忘記釣魚。林進卿只好跑去市場買魚回來，充當有去釣魚。不過他偶爾也會忘記跟市場拿魚，結果有次市場攤販送魚到家，家裡才知道他沒有去釣魚，而是偷偷跑去跳舞。節目主持人王嘉琳專訪，林聰明沙鍋魚頭執行長 林佳慧（圖／翻攝畫面）近年來，林聰明沙鍋魚頭這品牌在林佳慧帶領下，已經超越了傳統老店的範疇，它成功地將在地美食與現代品牌經營相結合，不僅朝向多角化經營，也積極拓展版圖，今年3月20日於南港LaLaport開設了首家台北分店，並計劃於7月2日進駐指標性的台北101大樓，開設第二家台北分店，為國際旅客提供這份獨特的台灣美味。更多精彩內容，千萬別錯過本週節目。每週日上午11:00 請鎖定民視新聞台。✅訂閱決策者Youtube ，更新最精彩內容：請點我✅按讚決策者FB，掌握最新節目：請點我✅更多相關報導：請點我原文出處：決策者(影)／「老公又去釣魚了？」送貨員一個動作變爆料！真相竟是這個...... 更多民視新聞報導川普、馬斯克撕破臉！生日差14天 性格大不同？星座命盤透玄機總統頒獎的辣味眼淚？四次倒店教會我的事！霸凌受害者曝內心話賴清德「高鐵神助攻」！30個家庭免於流離？總統背後的辣味眼淚7月5日末日災難預言持續延燒，許多計畫前往日本旅遊的觀光客感到擔憂，紛紛取消或是延後原本的行程。日本多家飯店、餐飲業者都坦承，近期收到大量的取消預訂通知，其中一家飯店直言，7月2日至5日的團體訂房幾乎全數取消，這讓他們感到相當憂心。財經中心/綜合報導台股從川普關稅衝擊至今，自波段低點17306點至今已經彈升5274點，儘管指數回到高檔震盪，周五收在22580點，+87點，成交量3655億元，不過仍有82.4%的股票還沒解套。因此法人分析，現階段消息仍是左右市場的關鍵，應聚焦關稅稅率結果、以及台幣匯率升值、以及AI造成產業傾斜等影響。報稅大限進入最後倒數！113年度綜合所得稅申報只到6月30日23:59為止，財政部發文示警「報稅剩3天」，提醒尚未完成報稅的民眾，趕快上網申報，千萬別等到最後一刻才驚慌失措。【時報-台北電】佳必琪（6197）27日舉行法說會，管理階層釋出AI、光通訊新產品相關進度，其中GB300 MGX除原廠之外，已將明確料號送交OEM廠驗證；子公司大電壓電源傳輸產品，已透過客戶位列OEM廠的合格供應商名單，整體上半年雖受關稅影響，然AI／GPU占雲端網通事業的比重達55％，躍居營收主力。 除GB300 MGX、OCP外，佳必琪也證實切入ASIC伺服器供應鏈，成潛在成長動能。 佳必琪將於7月10日除息7元，管理階層透露AI及光通訊新品進度，其中GB300 MGX系列持續與客戶緊密合作，除了原廠之外，也有明確料號送交OEM廠驗證。 至於在Power這一塊，是全新業務，子公司在大電壓電源傳輸的設計、工程能力獲客戶肯定，透過客戶切入OEM廠，目前已入列OEM廠的合格供應商名單。 在水冷連接器方面，佳必琪表示，分歧管（Manifold）剛簽完，也已經試做，但對於下半年是否順利放量還持保留態度，主要因水冷對佳必琪來說是全新領域，北美跟很多大客戶它們的Vandor Code跟負責的窗口通常以Cable Side為主，突然多了水冷的關鍵零組件，要建立窗口及新料號具挑戰性，因此明年第二季