▲「打呼」不僅會影響睡眠品質，更是身體健康傳來的警訊。（示意圖／資料照）許多人睡覺都會打呼，而打呼不僅會影響自己及枕邊人的睡眠品質，更是身體健康的警訊。對此，翰醫堂中醫診所列出打呼常見的「4大原因」，表示打呼其實是身體缺氧的警訊，而長期缺氧不只讓你白天沒精神，還會增加高血壓、心臟病、中風等風險，甚至還會影響記憶力和認知功能。「你有沒有過陪病、出差、露營時，遇到「打呼如雷」的室友，讓你一夜無眠？」翰醫堂中醫診所在臉書粉專中發文，指出其實打呼不只是聲音大，更是身體健康的警訊！粉專列出「4大常見的打呼原因」，如下：▲翰醫堂中醫診所列出「4大打呼常見原因」，提醒若有嚴重的打呼問題，應盡速尋求專業醫師協助。（圖／翻攝自翰醫堂中醫診所臉書）1.肌肉鬆弛：睡覺時呼吸道的肌肉太放鬆，撐不起來就塌陷，空氣通過就會「咕嚕咕嚕」響。4.結構問題：像是鼻中膈彎曲、鼻甲肥大、下巴結構異常等，也會讓你睡覺時「聲勢驚人」。粉專說，仰睡時若舌頭往後掉，也會壓迫呼吸道，年紀大一點，喉嚨周圍肌肉變鬆，也會容易打呼。對此，醫師叮嚀，「打呼其實是身體缺氧的警訊」，而長期缺氧不只會讓你白天無精打采，還會增加高血壓、心臟病、中風等風險，甚至還會影響記憶力和認知功能。因此，若身邊有親朋好友有嚴重的打呼問題，應盡速尋求專業醫師協助。更多三立新聞網報導別再用棉花棒掏耳朵！醫曝「3大炸裂風險」：恐釀健康災難半夜狂跑廁所！醫示警「2症狀」恐罹癌：轉移而不自知他連續咳2年以為肺癌！就醫內鏡一照驚見「辣椒卡支氣管」詐騙新招！email「這封信」千萬不要點 多名律師示警：直接刪掉洋蔥是許多家庭的必備蔬菜，營養師薛曉晶表示，研究發現，洋蔥含有超強的抗氧化劑「槲皮素」，能抗發炎、增強免疫力等功能，而洋蔥表面乾燥的外皮，是槲皮素含量最高的地方，建議可清洗乾淨，一起入菜烹煮。相撲選手雖體重過重，但身體普遍相當健康。家醫科醫師李思賢表示，相撲選手的體質與一般肥胖族群不同，不是靠努力吃就能練出來，而是基因、訓練、飲食與生活型態長期協同作用的成果。他們的脂肪多半堆積於皮下而非內臟，並同時擁有極高的肌肉量，以及穩定的血糖和血脂代謝能力。器官生病了，其實都有徵兆。中醫師陳潮宗提到，身體分為5大臟腑，分別是「肝、 心、脾、肺、腎」，若指甲表面凹凸不平，表示有毒素累積在肝臟，而想看出脾臟狀況則是觀察四肢，脾胃不佳會造成食慾不振，甚至四肢沉重、身體困乏，還有少吃仍胖的狀況。（記者陳奕廷／綜合報導）華航過去針對5至12歲單獨旅行兒童，採兒童票價再收取1筆服務費，今年3月更宣布調整服務 […]12星座個性大不同，有些星座在職場上，恨不得鋒芒畢露，走到哪都要刷存在感、展現自身實力；但也有星座是惦惦吃三碗公，看似什麼都不懂、搞不清楚狀況，其實是靠裝笨迴避衝突及麻煩，在他們看似無害的外表下，其實藏著精妙心機。【健康醫療網／記者吳儀文報導】食道癌是國人十大癌症死因之一，值得注意的是不論是食道癌新發個案，或是死亡個案，都以男性最多，占比竟高達9成以上。國健署分析發現，菸、酒、檳榔都是食道癌的危險因子，呼籲民眾應盡早戒除，並提供6秘訣幫助民眾遠離食道癌威脅。 食道癌男性佔比高達9成以上 具3危險因子風險增 根據111年癌症登記資料顯示，食道癌新發個案為2,831人，其中男性個案竟有2,600人，佔9成以上，是男性十大癌症發生人數排行中的第6名。另外，衛福部112年國人死因統計也指出，食道癌死亡人數為2,064人，男性個案就佔了9成以上，死亡人數高達1,915人，是男性十大癌症死因排名中的第5位。 從癌症登記資料分析發現，食道癌新診斷個案中，有75.6％具吸菸行為、50.8％偶爾喝酒或習慣性喝酒、46.8％有嚼檳榔的行為。國健署表示，台灣社區世代研究指出，有抽菸、飲酒、嚼檳榔者罹患食道癌的機率分別是沒有這些習慣者的2.29倍、3.8倍、2.62倍，呼籲有抽菸、飲酒、嚼檳榔行為的民眾應盡早戒除，降低罹患癌症的風險。 掌握6秘訣遠離威脅 注意「這些」症狀盡早就醫 除了菸、酒、檳以外，美國臨床腫瘤醫學會[周刊王CTWANT] 薛曉晶在臉書「營養師媽媽曉晶的生活筆記」發文，洋蔥的槲皮素是很強的抗氧化劑，乾燥外皮槲皮素含量最高，可以洗乾淨入菜，「洋蔥、蔥與蒜頭含有槲皮素與大蒜素等植化素，具備抗氧化、抗發炎與增強免疫的功能。研究顯示，大蒜素有助提升自然殺手細胞活性、洋蔥的槲皮素可抑...六歲小樂發燒到攝氏卅九度前來就診，家長表示，從發燒當天開始有明顯的咳 ...持續以短影音記錄抗癌歷程、在中國直播界擁有高人氣的雲南網紅「小楊哥」，驚傳已於4/28病逝，享年僅33歲。噩耗傳出後，其親妹妹證明死訊，透露他在最後一刻仍放不下11歲的愛女，「哥哥撐著最後一口氣，就是橄欖油被視為油脂中精品，有助於降低壞膽固醇。大腸直腸外科醫師黃郁純提到，最新研究發現，橄欖油若經高溫加熱或長期儲存導致氧化，其中的脂肪酸與多酚會產生變性與降解，可能引發腸道發炎反應與菌相失衡，食用時多加留意，以免造成身體負擔。許多男性中年後排尿後，尿液仍持續滴落，造成頗大困擾，泌尿醫師呂謹亨表示，很多人有這種情況，這種吃藥不一定能改善，有些是攝護腺肥大或膀胱退化造成，他建議，這類男性應該可採「坐在馬桶尿」等方式改善。李珠珢（이주은）加盟富邦悍將啦啦隊Fubon Angels後話題不斷，不過人紅是非多，李珠珢才遭周刊爆料耍大牌、非C位不站，今（8）日再有網友發現，李珠珢先前SOLO表演身穿的天使造型服裝並非自己設計，且另一位韓籍啦啦隊女神河智媛早在去年11月就穿過。綠花椰菜營養價值高，但怎麼吃才能攝取到完整營養。無毒教母譚敦慈提到，綠花椰菜具抗癌成分，尤其是菜梗，但很多人都將它切掉，實在是非常可惜。另外，急診科醫師張適恆也表示，綠花椰菜屬於十字花科蔬菜，有助於降血壓，成效比根莖瓜果類蔬菜還優。其實許瑋甯對生子一事一直抱持順其自然態度，過去在金鐘獎也曾因撫肚被誤認懷孕。這次懷孕傳聞再起，除了穿搭細節引人猜測，她近期在社群上曬出的兩道料理：「醋溜小黃瓜」與「紅燒番茄牛肉湯」，也被粉絲笑稱是「孕味十足的愛心餐」，似乎間接佐證好消息。 而她這次露...本月3日，青森縣津輕地區出現神祕「地鳴」，引發市民關注，許多人憂心是否為強震前兆。京都大學防災研究所副教授山田真澄分析後推測，震動源並非來自地下，而是位於青森縣日本海外海空中。具體原因仍未釐清，謎團持續深化。不過也有不少動漫《進擊的巨人》粉絲笑稱，是艾倫在發動地鳴，巨人群正在跨海而來。當你聽到漢高祖劉邦與成吉思汗的名字時，是否會認為他們毫無關聯？一位是漢朝的奠基者，另一位是橫掃歐亞的蒙古帝王，歷史與文化背景看似天差地遠。然而，隨著科技的進步，特別是基因檢測技術的發展，研究者們發現了一項驚人的可能性：成吉思汗或許與劉邦有著血緣上的聯繫。全台糖尿病患者有200多萬人，加上現在飲食精緻化、生活習慣不規律，導致患者出現年輕化趨勢，而罹病越久引發併發症的風險越高，包含心血管疾病，甚至面臨截肢。台北慈濟醫院心臟血管科醫師黃玄禮，20多年前...據糖尿病學會與糖尿病衛教學會2024年11月公布最新調查，台灣的糖尿病盛行率創新高達10.6%，總罹患人數恐突破300萬人關卡，且盛行率與死亡率都比日本、韓國高。糖尿病可能導致眼睛與腎臟病變，以及中風、心血管疾病等風險，但很多人並不知道，牙周病也是糖尿病的併發症之一，高血糖也會增加齲齒、牙齦炎及口腔念珠菌感染的風險，因此平常做好口腔保健至關重要。金管會救市再出招！繼限空令後，今（8）日再宣布鬆綁ETF持有台積電30%的比重上限，因台積電占大盤市值比重已達36%，台股「含積」ETF共計由14家投信發行，共有30檔之多，規模高達9600億元。證期局副局長高晶萍表示，放寬後「可讓ETF投資應用更有彈性」，核定後證交所下周公告後就可上路。投信若藉此回補神山股票，有助台股指數進一步發揮。