排便是每天例行的生理大事，便便的顏色、味道、型態甚至輕重其實都能反映出排便者的健康狀態，大腸直腸外科專家糠榮誠醫師表示，排便習慣最好的養成規律性，有便意千萬別憋著，一定要趕快去廁所，因為便意很容易就會消失，長期忽視便意，就可能導致慢性便秘。偶爾拉肚子的時候也不必急著吃止瀉藥，若是輕微的腹瀉，其實排乾淨了反而有益排毒。但若真的連續腹瀉不止還伴隨持續性的疼痛、發燒甚至出現血便就必須趕快就醫。台安醫院大腸直腸外科主任糠榮誠醫師，今天（29日）接受中廣「聽醫生的話」節目專訪時表示，正常情況下每次排便大約500公克，型態以10公分左右的黃褐色香蕉便便最理想，若是出現灰白便可能就要考慮是否是膽囊阻塞或胰臟出問題，但有時吃了胃乳也可能讓便便偏白，有疑慮就建議進一步檢查，解黑便的原因除了出血外也可能是服用的治療貧血的鐵劑。有個有趣的現象是，長期茹素的人通常便便會比較不臭。吃壞東西肚子痛腹瀉，是每個人都有過的經驗，但如何從疼痛的位置判斷是否只是吃壞肚子呢？糠醫師說，短暫的絞痛，通常沒甚麼大問題，但若一直持續悶痛或壓下去特別痛，放開更痛，這就可能要進一步檢查了，其他像膽囊炎是在右上腹痛、盲腸炎是痛到抬不起頭，銀髮族憩室炎的痛大概會在左側，糠醫師表示，一般拉肚子時如果不是持續疼痛，其實是不必禁食的，還可以多補充水分或含電解質的運動飲料，以免造成脫水。中廣「聽醫生的話」每周一到周五，中午12點在中廣《愛健康》YouTube頻道直播，歡迎大家訂閱收聽。國內新冠肺炎疫情已連續3週上升，疾管署公布，多項監測指標顯示，國內新冠疫情已開始流行且將持續升溫，高峰可能落在5月或6月，仍待觀察。疾管署呼籲，民眾不可掉以輕心，尚未接種新冠疫苗者，尤其為具重症風險因子之高風險族群，請儘速接種疫苗，以降低重症或死亡發生風險。常常覺得腰酸背痛要注意！可能是肌肉大量減少，造成的肌少症，像是力氣變小、走路變慢，或是體重異常下滑，很可能都是警訊 #腰酸背痛#肌少症#體重異常新竹西濱快速道路近日出現一輛外型特殊的「全覆式自行車」（Velomobile），引發民眾熱烈討論。新竹市警察局指出，此類車輛不符合自行車標準規範，若未向地方政府申請登記即上路，最高可處300元罰鍰。天氣濕熱、再加上慣性熬夜與飲食不正常，使得現代都會女性中，高達八成有婦科困擾或私密處不適等問題。你是否也曾留意到自己「白帶」增多，私密處悶黏、甚至伴隨異味？是否經常煩惱分泌物帶來的潮濕感與衣物殘留問題？小心，這些看似日常的狀況，其實可能透露出潛在健康風險！這次邀請馬光中醫診所羅凱陽醫師解答：日常婦科養生、調理5觀念。一名患者過去3年幾乎天天都會吃台式麵包當早餐，不過時間久了體重也增加，健康檢查更驗出糖尿病指標出現異常，後來醫師便建議他改變飲食習慣，把早餐麵包改為無糖豆漿加水煮蛋，搭配每天的運動，讓他3個月內成功減下5公斤。【健康醫療網／記者吳儀文報導】接種HPV疫苗可以預防人類乳突病毒（HPV）感染，減少子宮頸癌、肛門癌、人類外生殖器癌、口咽癌、尖形濕疣（俗稱菜花）等風險。目前，國中女學生可以公費接種HPV疫苗，不過部分民眾對於疫苗施打仍存在誤解與疑慮，針對國人常見3大迷思國健署一一破解，希望幫助民眾更加了解HPV疫苗，進而做出正確的健康判斷。 HPV迷思一 沒有性行為就不會感染人類乳突病毒？ 人類乳突病毒主要經由性接觸傳染，因此有些民眾認為只要沒有性行為就不會有感染風險。不過國健署表示，其實也可以透過皮膚、黏膜、體液或接觸帶有人類乳突病毒的物品傳播，像是共用浴巾或私密部位接觸受污染的物品等都有可能感染人類乳突病毒。 所以，即便沒有性行為也要小心預防人類乳突病毒感染，世界衛生組織（WHO）指出9－14歲未曾有性行為的青少女是接種HPV疫苗的最佳時機，可在未感染前產生足夠的免疫力，有效降低感染風險。 HPV迷思二 接種HPV疫苗有嚴重副作用、會影響生育？ 除了預防效果之外，疫苗的安全性也是許多人相當注重的事，有些民眾擔心接種HPV疫苗可能會導致嚴重副作用，甚至影響生育的能力，但國健署表示，世界衛生組織、美CNEWS匯流新聞網記者胡照鑫／台北報導 晟德集團旗下建誼生技與日本CMIC集團旗下子公司CMIC Bio，本月初正式簽署合作備忘錄，攜手拓展日本抗體藥物偶聯（ADC）市場。透過合作將結合建誼在ADC藥物開發與製造的技術優勢，以及CMIC在日本市場的廣泛影響力，攜手打造更具競爭力的CDMO（委託開發暨製造服務）解決方案。 建誼生技洪淑美總經理表示，非常榮幸與...竟有這種狠心母親！一名男嬰才剛出生三天，就被生母送到新竹一間檳榔攤友人照顧，友人們原以為只要代為照顧幾天，但迄今男嬰住在檳榔攤已逾9個月，媽媽只有領補助時有露面過，此後就避不見面，檳榔攤還得墊付奶粉尿布錢。桃園市社會局今天出面回應，生母已出面向新竹縣社會處申請安置，將以兒童最佳利益為考量，協助生母提供兒童妥善照顧。國民黨籍的宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡在2022年的一場志工感恩餐會被控涉嫌賄選，獲判無罪定讞。不過監察院在一審宣判後曾經提出糾正，這場聚會疑似涉及詐取財物，如今宜蘭地檢署重啟調查，對於羅東鎮公所涉嫌挪用4桌宴請家長會長聯誼會，涉及不實核銷詐取財物，今（29）日傳喚鎮長吳秋齡、蔡姓主秘等多人到案說明。台北市 / 潘昱瑔 趙若評 報導 台灣一家知名巧克力品牌近期傳出遭詐騙！詐騙集團透過侵入公司劉姓行銷助理的電腦遠端操控LINE，先封鎖負責人羅宇帆，並盜用頭貼建立新帳號還創群組，要財務和協理支付600多萬的契約款，北檢一度懷疑劉姓助理是內鬼，但他稱也是被害人並不知情，6名詐團成員，則在今(29)日被依洗錢和詐欺等罪遭起訴。 一顆顆精美巧克力，擺在櫃上，一盒上千元要價不斐，這家知名巧克力品牌，常駐百貨連機場都有在賣，但近期卻傳出公司遭詐騙，警方VS.鄧姓嫌犯說：「你因為涉嫌詐欺案喔，現在時間11點56分。」到汽車旅館逮人，嫌犯根本措手不及，警方獲報後展開追查，從人頭帳戶查獲車手和收水手等，今年2月共逮捕6名嫌犯，檢方29日偵結依涉犯洗錢及詐欺等罪起訴。巧克力品牌負責人羅宇帆說：「我那時候出國在中國，所以那三天發生什麼事情，其實我不知道，就盜頭像啊，然後去開群組啊。」詐騙集團，就是假冒創辦人羅宇帆，趁她出國時犯案，回國發現公司損失上百萬立刻報警，檢警追查，詐騙集團侵入劉姓助理的電腦，遠端操控先封鎖羅宇帆，再盜用她的頭貼建立新帳號偽裝本人，加助理為好友後，指示創立工作群組，邀請財務和協理等人，再謊稱需要支付契約款項，最後詐騙集團得手超過600萬。巧克力品牌負責人羅宇帆說：「我知情的時候，我覺得他們當然會覺得，啊，怎麼會這樣，他們看到頭像就以為是老闆，一般我們聽到都是，LINE(帳號)被盜然後詐騙，但是我的LINE(帳號)沒有被盜。」資安專家查士朝說：「使用者可能離開座位，沒有登出的一個狀況，被盜用，然後他(詐騙集團)回去再去透過，被盜用的LINE去做一些操作，真正要做落實的狀況底下，那當然人的機會比較大啦。」遠端遙控盜用帳號，專家不諱言實際操作有難度，檢方也曾一度懷疑，劉姓助理是內鬼，但他稱不知情並未被起訴，如今一舉逮到6名詐騙集團成員，即便被騙走的錢可能拿不回來，巧克力品牌盼望能討回公道。  原始連結國人日漸重視健康管理，外溢型保單新契約保費收入翻倍成長！金管會指出，今年第一季外溢保單新契約保費收入約110.91億元、年增110％，其中國泰人壽銷售件數和保費收入皆居冠，南山人壽和富邦人壽分居二、三名。實物給付型保單方面，件數年增58％，但因部分熱銷商品停售，保費收入年減62％。隨著年齡的增長，許多人開始感受到體力的下滑，這是因為人體在老化過程中會自然地流失肌肉。然而，透過適當的運動和飲食，我們可以有效地減緩這一過程，保持健康的體力和活力。營養師特別提供了一些建議，幫助大家留新冠疫情蠢蠢欲動！國內新冠肺炎疫情已連續3週上升，疾管署預估已開始流行，且高峰可能會落在5月或6月，提醒民眾不要掉以輕心，盡快施打疫苗。打鼾和肥胖，會引發許多可怕的併發症！耳鼻喉科醫師蔡明劭提醒，肥胖和呼吸中止症不是「現在沒事就沒事」，而是每天晚上，一點一滴悄悄傷害著你的心臟、大腦、血管、腎臟。[Newtalk新聞] 侵襲性肺炎鏈球菌感染症(IPD)威脅持續升高，疾管署今(29)日呼籲，65歲以上長者及19至64歲高風險族群應儘速完成公費肺炎鏈球菌疫苗接種。數據顯示，今年累計IPD病例數創下近6年新高，且逾九成死亡個案未完成疫苗接種，疾管署提醒民眾把握機會，以降低重症與死亡風險。 疾管署指出，肺炎鏈球菌感染後可能引發肺炎、敗血症或腦膜炎，對嬰幼兒及65歲以上長者尤為危險，死亡率高達5至8%。為強化保護力，自2023年10月起，台灣已將65歲以上長者及符合條件的19至64歲高風險族群納入公費接種對象，提供1劑13價結合型疫苗(PCV13)及1劑23價多醣體疫苗(PPV23)。 疾管署強調，完成「1 1」兩劑接種組合可有效提升免疫保護力，降低中重症風險達75％。符合資格的民眾應儘快依時程施打，已接種13價疫苗滿1年的，須接續補接23價疫苗；若已施打過23價疫苗，仍應補接1劑13價疫苗。對於高風險對象、洗腎患者或機構住民，間隔時間則可縮短至8週。 依據疾管署監測，今年截至4月28日，全台IPD確定病例累積125例，為自2020年以來同期最高，並已有14人死亡。分析顯示，死亡病例中超現代人追求瘦身，無所不用其極，但只要吃對食物，也能幫助脂肪燃燒。減重醫師陳威龍表示，辣椒富含多種維生素、植化素，不只抗氧化、抗發炎，還能抑制脂肪堆積、促進血液循環，如果搭配運動，燃脂效果翻倍，不過想要減重，最重要的仍是維持健康生活型態。【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】少子化浪潮襲擊之下，每個醫療院所都面臨婦產科與小兒科的生存困境。根據內政部許多製藥原料同時也是製造非法毒品的重要先驅原料，財政部基隆關29日表示，業者若計畫進口製藥原料，成份涉及毒品危害防制條例附表所列品項，務必於貨物進口前，事先向衛生福利部食品藥物管理署取得輸入許可，以免觸法並導致貨物無法順利通關。