▲氣象署指出，端午連假前的雨勢相當強，返鄉時須留意。（圖／翻攝自報天氣-中央氣象署臉書）返鄉路有大雷雨！今（27）日中央氣象署指出，端午連假（5月30日至6月1日）前，週四（29日）有鋒面到來，讓天氣非常不穩定，豪大雨機率高，估計全台都會受影響、西半部較嚴重。週五（30日）南部仍有雨勢，要見到較顯著的雨停，得在週末（5月31日、6月1日）鋒面離去時，各地大致多雲到晴，僅花東、恆春偶有短暫陣雨，水氣減少也讓氣溫回升，估週六（31日）天氣最穩定。氣象署粉專「報天氣-中央氣象署」發文指出，明（28）日有一鋒面逐漸接近，水氣增加，當天東半部地區有短暫陣雨，清晨宜蘭有較大雨勢；午後，西半部山區及宜蘭有局部較大雨勢；到了下午，整個西半部轉為有短暫雷陣雨。到了週四鋒面通過，氣象署示警，「天氣非常不穩定，豪大雨機率高，請大家提前做好防汛工作」，當天清晨起雨勢轉強，各地易有雷陣雨；而鋒面雲帶上的強對流，加上鋒面前緣西南風帶來的潮濕水氣，西半部地區恐有局部豪雨發生，同時也要提防「雷雨胞」造成的強降雨、打雷、強陣風等劇烈天氣。▲週四鋒面到來，除了降雨，也會讓氣溫稍稍下降。不過週末時就會回暖。（圖／氣象署提供）氣象署續指，週四的大雨適逢連假前夕，「留意劇烈天氣對交通、運輸影響」。到週五端午連假開始，鋒面位置在巴士海峽，主要水氣移往南方海域，雨區縮減為離鋒面較近的南部、花東地區及中部山區，主要是短暫陣雨；其他地區及澎湖則是雨勢逐漸停歇，轉為多雲天氣；另外，金門、馬祖為多雲到晴的穩定天氣。週末天氣受偏東風影響，水氣減少，各地大致多雲到晴，僅花東、恆春偶有短暫陣雨、午後山區局部雷陣雨。週六端午節，天氣最為穩定；週日（6月1日）水氣略增，金、馬雲增轉有短暫陣雨。氣象署預計下週一（6月2日）開工日天氣換受南風影響，迎風面南部、花東水氣增多，有短暫陣雨，但水氣增多的時間仍有不確定性，「請留意最新的預報」。溫度方面，中央氣象署預報員李名翔說明，明日氣溫和今日類似，午後降雨讓溫度稍降；週四的鋒面加上東北季風，讓氣溫轉涼，北部約20至26度、中部約21至30度、南部約24至33度；週六鋒面減弱，氣溫回升，北部高溫約可達30度、中南部高溫估升至33度。更多三立新聞網報導曾赴邦交國教資安！台大學霸今淪毒梟…校友揭背景「吐6字」機票有望砍到40元？傳廉航將推「站式位子」最快2026上路在野外等死！小鱷魚「整個上顎斷掉」餓到沒力 被救後現況曝比加工食品毒！醫籲減肥「要避開它們」…吃多還恐損智商看更多相關新聞端午連假國5易塞時段出爐行車時間恐增7倍 蘇花路廊周五凌晨首波車潮端午將至 財部提醒勿從境外攜帶、網購肉製品全台迎端午！限定美食登場 必吃「五子」避邪解毒端午節連假 新北觀旅局邀你遊新店山水步道及市集老街癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如一名52歲女子平常省吃儉用，因此只吃隔夜菜，且省不得花錢做健檢，直到她某天突然腹部劇痛、冒冷汗，被送急診，檢查確認已是大腸癌第四期，且已肝轉移。癌症是國人十大死因之首。行醫30年的血液腫瘤科醫師廖繼鼎表示，他行醫30年的經驗發現，很多癌症是省出來的，例如有些人省不得丟棄食物，常吃剩菜、剩飯，導致消化道癌症，曾有一家三口相繼確診罹患胃腸道癌症。他感嘆，「我真的遇過太多「為了省小錢的錯誤飲食方式，而罹癌的個案，讓人惋惜。」三峽78歲老翁余文正疑似車輛暴衝，高速闖紅燈，造成3死12傷大禍，由於案發前1分鐘曾肇事逃逸，讓外界認為案情不單純，甚至認為余文正蓄意殺人。對此一名自稱余文正女兒的網友發文痛批大家用鍵盤判爸爸死刑，更稱司法會還他們公道，文章獲得近2萬個讚，但地方人士說，余文正只有2個兒子，間接戳破謊言。網紅Andy老師與家寧分手後撕破臉，雙方各說各話，家寧昨晚（22日）上傳一部名為「真相」的影片，說明三大重點，並控訴Andy在交往期間與不只一位女性有情感、肉體上的出軌，但不論內容、語調或咬字都讓網友傻眼。對此，音樂人許常德則狠批家寧「矯情」。新北市三峽北大車禍事發至今一個禮拜，被害家屬還在等待老翁清醒給交代，然而卻有民眾爆料，老翁的病情根本沒嚴重到不能做筆錄。發文民眾控訴，他女兒也在亞東醫院加護病房，曾聽到老翁向醫護人員要求換醫院被拒絕，質疑他遲遲不做筆錄是想利用拖延戰術、企圖脫產。對此，亞東醫院也作出回應。你喜歡聽到努力一輩子才翻身的故事，還是喜歡聽到鄰居中頭獎千萬的故事？股票可能跌到下市成為壁紙，房子就算貶值，總有一個價值在。房子不會下市，這點讓我很安心。不管怎樣，都不會換來一場空。台北地院審理前民眾黨主席柯文哲弊案，今（27日）裁定柯文哲、沈慶京、應曉薇、李文宗等4被告自6月2日起延長羈押禁見2個月，合議庭當庭將裁定書交給柯文哲等人，到庭旁聽的陳佩琪走出法庭後，抓欄杆哭喊「他到底做了什麼事，你們為什麼要這樣對他」，圍觀的民眾見狀說，她身邊的人呢？隨後由一位女性將陳佩琪帶離開。近日天氣狀況不穩定，明（27）日東北季風漸弱，有陽光露臉機會。不過週三鋒面接近，氣象粉專「觀氣象看天氣」示警，週四鋒面報到將由北到南橫掃全台，尤其南部會出現較大雨勢。【記者張瑞振／台北報導】女星陶晶瑩自2018年主持第55屆金馬獎完後，就未再受邀主持三金典禮，當年她遭中國網軍質疑她政治立場，2018年之後，中國影人就抵制參加金馬獎。她日前在Threads上抱怨：「我沒有不想、是被禁止🚫」，爆料自己遭到「有決定權的人」阻止，引發網友熱議；她今天出席「職涯隱藏菜單2025 育成計畫Break the Limits破框記者會」擔任活動大使，被問是否和政治因素有關，她表態了。返鄉路有大雷雨！今（27）日中央氣象署指出，端午連假（5月30日至6月1日）前，週四（29日）有鋒面到來，讓天氣非常不穩定，豪大雨機率高，估計全台都會受影響、西半部較嚴重。週五（30日）南部仍有雨勢，要見到較顯著的雨停，得在週末（5月31日、6月1日）鋒面離去時，各地大致多雲到晴，僅花東、恆春偶有短暫陣雨，水氣減少也讓氣溫回升，估週六（31日）天氣最穩定。網紅Andy老師和家寧過去一起創立「眾量級CROWD」頻道，未料兩人分手後撕破臉，多次在網路上對簿公堂，家寧昨（26）日晚間公開反擊二部曲，除了針對收入部分進行解釋，更多次重申自己從未實際獲取眾量級頻道收益，然而，此說法再次遭打臉，有網友指出，對比Andy先前住在1個月6000元的租屋處，家寧全身滿是名牌，讓網友不忍狠酸：「馬桶裡撿到的」。三峽重大死傷車禍第8天，被害家屬還在等待肇事的余姓駕駛清醒給交代。然而，有民眾在社群爆料，說余姓駕駛已清醒、可開口說話，質疑他對外裝昏迷故意拖延時間外；更傳出說要轉院等訊息。對此，亞東醫院今（27）日否認，說明他仍於加護病房治療，病況無明顯變化。（記者：簡浩正）今（27日）東北季風減弱，各地回溫，且華南雲系遠離，由東北風漸轉高壓迴流偏東風環境，東北部及東半部迎風面仍有短暫雨機會，午後東半部及東北部、中部、南部山區皆有短暫陣雨或雷雨，雷雨發生時有局部較大雨勢，須注意。各地雲量仍偏多，北部、東部及中部為陰或多雲天氣，其餘地區大致為多雲或多雲時晴天氣，氣溫上北北基桃及宜花高溫約27~29度，其餘地區高溫約30~32度，中南部感受悶熱。效力北海道日本火腿鬥士的孫易磊，27日的賽事再次登板，此次他擔任球隊的終結者，面對福岡軟體銀行鷹，賞給對手3上3下，僅用10球，就順利幫助球隊守住勝利。雙北世壯運田徑公路賽半馬25日登場，比賽最終在雨中落幕，半馬30＋組最後由「跑步教練愛迪生」黃毓軒奪得金牌。豈料，賽後有網友看影片稱，黃毓軒撞倒一旁的日本選手，甚至有人覺得是肇逃，還有報導指出選手跌倒後滿臉鮮血等，稍早則有網友一一踢爆，皆為造假。前情侶檔網紅「眾量級」分手拆夥後引爆糾紛，女方張家寧日前PO影片直指Andy在交往期間劈腿，並影射Andy將頻道獲利收入囊中。對此，Andy今（27）日也自拍影片回應，坦承自己曾經嘗試多認識其他異性，是因為家寧在交往期間與一名男閨蜜過從甚密，不僅單獨出國旅遊長達一個月，2人高額消費還要他在台灣跟向其母曾淑惠討錢。衛福部疾病管制署今（27）日宣布上週新冠門急診就診41402人次，較前一週19449人次增加113%，已連續七週上升。羅一鈞示警，預計連假效應後疫情會再有一波升溫，提醒民眾進入醫院、診所、長照機構等醫療照護機構，建議戴口罩，並配合醫療照護機構感控措施；以及搭乘大眾運輸工具或至人潮聚集的室內場所，建議戴口罩，特別是年長或有慢性病民眾。（記者：簡浩正）醫師廖繼鼎在YT頻道以「癌症是『省』出來的？！這幾種『省錢』，讓你離癌症更近！」為題發布影片，表示曾遇過一家3口全都罹患腸胃道癌症，經追問生活史竟發現，原來是因全家長期食用「剩菜剩飯」才導致身體出狀況。廖繼鼎指出，他從醫30年來，見過不少病患省了錢卻買到罹癌，...網紅家寧26日爆料與Andy交往期間，對方曾坦承「和不只一位女性有情感上及肉體上的出軌」，後來Andy就在2024年4月提出分手，最後她也批評，真正知道實情，甚至是做出傷害的人，卻選擇隱瞞，只說出對自己有利的事實。影片曝光後就有網友吐槽「是要分成76集做成甄還（嬛）傳嗎？」。