Camila Cabello首度登陸高雄，將於8/14在高雄流行音樂中心開唱，演唱會門票4/29星展萬事達卡友預售、4/30 Live Nation Taiwan會員預售、5/2全面開賣。Camila卡蜜拉靠著洗腦冠軍神曲《Havana》及《Señorita》火速在全球爆紅，她火辣的拉丁風情與性感的靈魂唱腔擄獲了不少樂迷，還被天后泰勒絲、天王Bruno Mars（火星人布魯諾）及天團Coldplay（酷玩樂團）欽點擔任巡迴開場嘉賓！Camila演唱會時間地點、票價座位、售票時間、必聽歌單一次看。售票時間：2025/04/29（二）10:00～2025/04/30（三）10:00星展萬事達卡卡友驗證：在驗證頁面，若您持有的是信用卡，請輸入卡號前6碼，簽帳金融卡請輸入前8碼。提醒：先登入Live Nation Taiwan會員和拓元售票系統會員，跳轉時可節省登入時間。演出前5日始開放取票，故2025/08/09起，可至訂單查詢查看取票資訊。取票方式為【ibon取票】，取票時每筆將酌收$30手續費，於7-11超商門市付款時以現金方式支付。演出票價：NT$ 4,800 / $3,800 / $3,600 / $3,300 / $2,800 / $2,300（影片來源：Camila Cabello、Shawn Mendes YouTube，若遭移除請見諒）● 槍與玫瑰演唱會：5/10 桃園陽光劇場開唱● LANY演唱會：6/1 高雄流行音樂中心開唱● 莎拉布萊曼演唱會：7/19、7/20 台北流行音樂中心開唱 ● STING史汀演唱會：9/27 高雄流行音樂中心開唱【江宜潔／綜合報導】台北市議會出現離譜亂象，一名電視台陳姓前主播遭控竟假冒記者身分「寄生」記者室，不僅霸佔沙發區看電視、睡覺、自備電鍋熱菜，甚至還帶外人進來談生意，彷彿將此地當成自己私人休息室，且還把環境弄得又髒、又臭、又亂，整天穿著拖鞋活動還不寫稿的行為讓人起疑，但基層卻認為議會高層似乎有包庇及放任其行為、造成員工困擾，如今已要求依法處理。清明節過後，高雄美濃瓜和西瓜陸續登場。高雄地區香瓜、西瓜及洋香瓜一年的生產面積達1,200公頃，其中香瓜超過700公頃，穩居全國第一。以「祥鶴農產品生產合作社」為最大生產者，每年瓜果生產超過600公頃。近年來，在農業局輔導下，合作社積極導入產銷履歷、智慧農業技術，並強化種苗繁殖、品種更新、建置冷鏈包裝場等設施，同時推出「口福」品牌，致力提供優質瓜果給消費者。【記者 王苡蘋╱高雄 報導】清明節過後，高雄美濃瓜和西瓜陸續登場。高雄地區香瓜、西瓜及洋香瓜一年的生產面積達1台灣「界隈」（kaiwai），就從高雄開始！不讓日本萬國博覽會專美於前，高雄市政府觀光局前進大阪威斯汀酒店（The Westin Osaka）盛大舉行高雄國際觀光推介會，努力打造「高雄」（Kaohsiung, Takao)成為日本旅遊最新關鍵字！推介會邀請多位日本觀光產業重要貴賓及意見領袖蒞臨出席，包括外交部駐大阪辦事處、大阪觀光局、交通部觀光署駐大阪辦事處、日本台灣商會聯合總會、日本旅行業協會（JATA）、JTB、日本旅行（NTA）等多位貴賓，吸引超過百位來自關西地區的航空、旅遊、媒體業者共襄盛舉。高閔琳表示，本次日本大阪推介會特別組織近60位高雄在地觀光業者及農業局共同組成「高雄國際觀光隊」，透過精彩呈現B2B交流與沉浸式的體驗活動，讓日本關西地區旅遊業者及當地媒體充分認識這座蟬聯台灣觀光第一寶座、擁有山海河港壯麗景觀的國際城市高雄，感受高雄人最熱情的活力與人情味。誠摯歡迎日本旅客呼朋引伴組團來高雄，一起「高雄界隈」！觀光局長高閔琳表示，高雄市繼2024成功舉辦「第15屆台日觀光高峰論壇」受到與會台日雙方貴賓盛讚「完美！15年來最棒的一次！」，觀光局本次前進日本，攜手高雄在地多達6韓國六人男子樂團Xdinary Heroes將於7/11登台開唱，演唱會門票於4/28開放星展萬事達卡友優先購、ˋ4/29 Live Nation Taiwan會員預售、4/30拓元全面開賣。Xdinary Heroes是DAY6的師弟團，以強烈黑暗色彩的音樂風格和Z世代坦率的表現方式為主，團名是「Extraordinary Heroes」的縮寫，寓意任何人都可以成為英雄。2025年他們推出全新迷你專輯《Beautiful Mind》並展開世界巡迴演唱會，台北場VIP套票包含Soundchek、限定小卡組、專屬VIP掛牌及掛繩與藝人團體合照等福利！Xdinary Heroes演唱會時間地點、售票時程、票價座位、VIP福利、必聽歌單一次看。政治中心／綜合報導中國近年來對台統戰手法推陳出新，近期又出現新手法。中華民國章法學會日前遭檢舉，與中共黨政機構合辦「徵文大賽」，對象則為台灣各齡層學生，只要報名投稿可獲得赴中國福建研學機會。陸委會指出此舉已涉違法，教育部也將進行調查。薔薔作風以嗆辣聞名，前陣子跟網紅NanaQ的爭議才落幕，近日她推出新的Podcast節目《薔栗膠》，第一集來賓是Makiyo，邀請對方聊出道至今的經歷，其中聊起忘恩負義的女星，還曾當場被Ma媽媽洗臉，最後點名該女星就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。女星Makiyo（川島茉樹代）近日在節目中爆料楊丞琳「紅了之後不認人」，遭對方反控造謠，所屬工作室更揚言保留法律手段。稍早，王心凌替好友楊丞琳發聲參戰，質疑有人在狀況外。薔薔近日推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓邀請Makiyo來談談出道多年的故事，沒想到被問到在演藝圈交朋友容易嗎？Makiyo回應容易，但也容易交到假朋友，接著爆料當年Ma媽媽遇到的故事，直指有一個女星忘恩負義，猜到是楊丞琳後，Makiyo也大方承認，也引起軒然大波，不止楊丞琳經紀公司跳出來反駁，20多年的好友潘瑋柏也發聲力挺楊丞琳。廖峻日前傳出中風緊急住進加護病房，一度引發廖峻經紀人與廖俊兒子廖錦德之間的爭議。沒想到30日又爆出，其實廖峻與結婚近半世紀的妻子，早已於去年底簽字離婚，目前主要照顧者為認識多年的女性友人楊小姐，且照顧時間長達七年之久，未料，楊小姐卻在近日遭廖峻親屬提告。薔薔最近開Podcast節目《薔栗膠》，首集邀請到直話直說的Makiyo，暢聊演藝圈秘辛，Makiyo坦言有碰到女星忘恩負義的經驗，更被「Ma媽」當眾洗臉，而薔薔透過線索也猜出對方身份，竟是超大咖歌手。女星歐陽靖自從離婚之後，便獨自撫養寶貝兒子「新醬」，歐陽靖也常常帶小孩出去旅遊，並且將這一切都記錄下來在社群中分享，但此舉卻被網友認為是有利益互惠，對此，歐陽靖親自發聲曝光真相。蔡佩伶報導有朋友留言：「重點是點心麵還是腹肌？」她幽默回應：「兩個都是！（笑）」一句話不只展現她的自信，也打破「零嘴＝變胖」的傳統迷思。另一套她則PO出穿著bottega veneta高岔皮裙搭配白色顯腰身曲線上衣，秀出逆天鉛筆腿，讓人直呼怎麼吃點心麵還更瘦啦！小編解析：孫芸芸的...[周刊王CTWANT] 根據陸媒綜合報導，中國女星章子怡，27日參加第二十屆中國電影華表獎頒獎典禮，當時她和王一博、成龍在台上朗誦完後接續下台。沒想到，當她走到舞台邊緣準備下階梯時，身體突然往前傾，意外摔落至舞台下。事後，就有網友在網路上發文，指出他在北京高鐵站偶遇章子怡，發現她...本土女星李金玲從影視圈轉戰地政領域，曾演出《台灣阿誠》、《台灣霹靂火》、《台灣龍捲風》、《金色摩天輪》、《戲說台灣》等劇，但近年鮮少出現在螢光幕上，原來是憑藉努力考取地政士資格，淡出演藝圈。藝人楊丞琳近日被Makiyo（川島茉樹代）爆料「紅了不認人」，隨後楊丞琳透過公司立即發布聲明澄清，反駁是惡意造謠。對此，網紅陳沂發表自己看法，指出公司是「法盲」之外，更加碼爆料過去與楊丞琳不愉快的合作經驗。百萬YouTuber蔡阿嘎90歲奶奶「嘎嬤」日前過世，意外讓家族恩怨浮上檯面，而之前蔡阿嘎曾在podcast節目中爆料「嘉義阿賢」的親戚3大惡行，引起外界臆測故事主角其實就是在說自己，他的大堂妹還發文偷酸蔡阿嘎，引發熱烈討論。對此網友也紛紛湧入堂妹IG發文開嗆。趙浩雲廖峻3度中風倒下後，爆出已於去年底離婚，兒子廖錦德則出面告經紀人及廖峻身旁照顧者楊小姐拿走手機、爸爸錢財。他稍早在限時動態上發文回應家庭紛爭。小甜甜（張可昀）2023年和前夫宋晉賢離婚後，獨自扛起照顧女兒米苔目的工作，去年7月她暫離台灣演藝圈，轉往大陸從事直播帶貨的工作。今(29日)週刊報導，傳聞小甜甜赴陸打拚失敗，已低調回到台灣找工作，也積極聯繫各大製作單位。