臉色不對勁，可能是健康警訊。馬偕醫院血液腫瘤科醫師張明志提到，若出現「臉色差」應多加留意，有次他在醫院搭電梯時，發現同事臉色暗沉，驚覺不對勁，提醒到胃腸科做檢查，同事果真確診大腸癌。另外，曾有一名公司警衛也是出現臉部問題，2周後在家猝死。張明志在節目上指出，他一般都是面對生病的患者，有時病人一走進來診間，他就能隱約知道對方的病情是否嚴重。他認為理學檢查相當重要，從臉部變化也能初步觀察，例如有一次搭電梯時，發現同事臉色不對勁，提醒對方到腸胃科做檢查，一驗確診大腸癌，大腸癌除了貧血，臉色會比較暗沉。另外，有的病患是臉色泛黃，擔心肝功能出問題，但看了腸胃科並未發現異狀。張明志提到，他一看患者是「面有菜色」，對方長期吃素，臉部呈現檸檬色，舌頭紅又平滑，表示缺乏維生素B12，而有些病患是臉部顏色比較白，像燙過的肉，代表缺鐵。除了臉部變化，聞味道也能察覺身體異狀，若聞到甘蔗味則是酮酸中毒。張明志進一步說，若以胃癌來說，症狀包括食慾不振、身材瘦削，肝癌則是出現黃疸，而肺癌是臉部浮腫，由腫瘤壓迫所引起，以上都是典型症狀，但也有不典型的共同點，例如臉色差，從營養不良到系統性疾病，都能這樣看出來。例如一名公司警衛臉色不好，但並未就醫，兩個禮拜後猝死在家中。只要身上出現不對勁，都可能反映在臉部，例如眼皮浮腫，可能是冠狀動脈的相關疾病。更多三立新聞網報導上廁所滑手機！不只易長痔瘡 醫揭2風險：害男人難「升旗」28歲女腎臟如80歲！沒糖尿病、高血壓 醫揪「約會前1動作」惹禍秦楊突失明！眼中風藏「5大危險信號」 醫：全身血管在求救話時代人物／舞台搬進偏鄉 紙風車李永豐大學考7次 3家人相繼離世患憂鬱第25屆聽障奧運，將在11月15日於日本東京開幕，代表團上週五舉行聯合開訓典禮。體育署宣布獎金全面加碼，金牌選手獎金從120萬直升到210萬，教練獎金更從15萬增加到50萬，還攜手醫院組成醫療團隊，守護選手健康。面對挑戰，選手和教練信心滿滿，要在東京拚出比上屆3金13銀14銅、更好的成績。【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】為協助南太平洋島國斐濟建立初級急救能力，彰基醫學中心（以下簡稱彰基）在外交有31年歷史的嘉義市港坪運動公園，將斥資6550萬元進行友善環境再造計畫工程，今天由市長黃敏惠主持工程啟動儀式，黃敏惠表示，將透過植栽設計、鋪面改善等面向打造港坪運動公園成為嘉市的運動美學地標，工程預計明年9月完工、10月開放啟用。黃惠敏與市議長陳姿妏、台灣設計研究院院長張基義、建築師蔡嘉豪及工程團[NOWnews今日新聞]台中市政府衛生局於8月5日接獲醫院通報，台中市出生1個月內男嬰疑似腸病毒感染併發重症病例。個案住在豐原區，經檢驗確認感染伊科病毒11型，為台中市今年第3例腸病毒重症病例，目前...根據《Cointelegraph》報導，帕克斯的詐騙行為發生在2021年1月至8月間，期間他以「MultiMillionaire LLC」與「CP3O LLC」等虛構公司名義，偽稱經營媒體與科技線上教學平台，宣稱將服務多達1萬名學生，向兩間公司取得價值超過350萬美元的雲端資源。但實際上，他所獲取的運算資...日本軸承廠美蓓亞三美提高對負溫度係數 (NTC) 熱敏電阻製造商芝浦電子公開收購價，被動元件大廠國巨 (2327-TW) 今 (18) 日表示，將延長對芝浦電子收購期間至 8 月 28 日，並考量是否相應調整本次公開收購之條件。【記者黃泓哲／台北報導】腸道健康和全身免疫息息相關，近年醫界特別關注一種名為「困難梭狀芽孢桿菌」的細菌。營養功能醫學專家劉博仁指出，這種細菌能在腸道長期定居，甚至形成芽孢，生命力極強，若比例過高，就可能從「安靜的房客」變成「麻煩的搗蛋鬼」。[NOWnews今日新聞]受到豪雨侵襲，南台灣災情嚴重，有專家近日提醒，台南、高雄若沒做好防疫，可能在9月左右就會出現一波疫情，也要嚴防「類鼻疽」疫情，民眾若不慎接觸或吸入導致感染，除了會皮膚潰瘍、淋...[Newtalk新聞] 民進黨立委陳冠廷等18人日前提出「安樂死法」草案，本週二院會交付程序委員會審議，這也是近20年來，立法院第三次立委提出相關法案。最早之前為新黨立委李慶華提出「安寧死條例」，連署者還包括民進黨的立委蘇貞昌及黃天福等人。 安樂死立法爭議，2024年總統大選時曾引發爭議。民眾黨總統候選人柯文哲拋出研議構想，不過，時任衛福部長薛化元則持反對立場，並認為這違背醫師誓詞。現任衛福部長邱泰源也持保留態度認為，安樂死在世界各國都有倫理爭議，因此已推預立醫療決定讓患者有選擇，討論安樂死前應先做好安寧緩和醫療。 立法院最早提出有關於安樂死法案者為新黨立委李慶華，他於1997年提出「安寧死條例」草案外，連署立委還包括新黨的郝龍斌、謝啟大，另外值得注目的包括民進黨立委的蘇貞昌與黃天福也參與連署。 當時條例說明，病人罹患無法根治之絕症或不可回復之昏迷時，病人自身固然遭受精神與肉體之痛苦，病人之親屬亦常因照顧病人而心力交瘁，痛苦不堪。為維護病人自由與尊嚴，亟應立法允許醫師於一定條件下，以消極或積極方式協助病人安寧死。 該條例區分為，「消極之安寧死」：罹患無法根治之絕症，致長期遭受精神與肉體NC Taiwan2D橫向捲軸手遊新作《遺忘之劍》，今(18)日開放事前下載，遊戲將於8月20日00點正式上市。美國范德堡大學醫學中心最新研究顯示，每天只需快走15分鐘，就能有效降低近20%的早死風險，這項成果刊登於《美國預防醫學期刊》。研究歷時超過16年，為目前最大規模的相關研究之一。【互傳媒／記者 林明佑／台中 報導】為提供兒童更友善、舒適的就醫環境，臺中榮總重新整修已使用22年的兒科門診空外號有「耶穌」之名的二百萬訂閱 YouTube 頻道主持人 Steve Burke 早前來香港拍攝，已經引起 DIY 界不少討論，他的新片終於正式上線，不意外地內容是圍繞著香港在 GPU 黑市之中擔任的角色。根據FB粉絲專頁《一分鐘健身教室》發文表示，這項研究採隨機對照試驗，納入208名65歲以上健康長者，分為5組，分別給予碳水化合物安慰劑、膠原蛋白、乳清蛋白、輕度阻力訓練加乳清蛋白，以及高強度阻力訓練加乳清蛋白。結果發現，單純補充膠原蛋白或乳清蛋白，對肌肉量與肌力...第2季匯損風暴壓境，台積電成為「護城河」。以國泰金、富邦金、凱基金來看，光台積電一檔就為三家壽險金控，第2季增加了約31...富邦悍將啦啦隊Fubon Angels韓籍成員李珠珢人氣居高不下，但近日風波不斷，昨（17）日的開場舞表演，她被安排站在C位，卻疑似忘記舞步，頻頻回頭偷瞄其他隊友、動作錯誤，甚至結尾的動作也出錯，引發網友質疑。任天堂今年 6 月推出的新主機 Nintendo Switch 2，雖然打破過去銷售記錄，但除了「C鍵」的「Game Chat」新鮮外，其餘變化並不多，官方也在開發者訪談中承認這一代偏向保守。而近日，任天堂在美國的一項專利「雙螢幕」專利更新，讓人想起 Switch 2 發售前的猜測，該不會雙螢幕外接配件真的要來？不健康的飲食可能損傷血管，增加中風、心肌梗塞等風險。營養師彭逸珊指出，血管長期處於高糖、高油的環境，容易造成血糖與血脂異常，進而影響血管彈性，引發心血管疾病。對此，她分享了傷血管與護血管的各5類食物，更指選對食材有助保護血管健康。中華隊在2025年第12屆成都世運會取得5金、6銀、4銅佳績，知名連鎖速食陸續推出慶賀優惠，讓粉絲嗨吃各種美味披薩，炸物再享買大送小，平均1塊雞塊不到7元，一起慶祝榮耀時刻！CNEWS匯流新聞網記者陳鈞凱／台北報導 最新詐騙手法，傳出有人竟以防疫表現出色、有「國民女婿」之稱的疾管署副署長羅一鈞的假簽名，取信於受害人，謊稱可以幫忙喬到台大醫院的病床，讓羅一鈞無法忍受，除了在臉書主動發言澄清之外，今（18）日下午更親自出面，強調已經以個人名義提告「 偽造文書、妨害名譽」兩罪；甚至還現場大秀一手美字證明「我的簽名沒有那麼醜！」 該起詐...