大多數跟QK小虎一樣年紀的朋友，應該或多或少都看過玩過《革命英雄》這款任天堂FC紅白機遊戲。小時候因為看不懂日文，所以也不知道這遊戲的劇情，後來大概到了2004年，一部很有名的電影《革命前夕的摩托車日記》，敘述「切‧格瓦拉」（Che Guevara）的過往歲月軼事，在研究他的資料，才意外發現原來《革命英雄》這款遊戲，就是在描述格瓦拉和卡斯楚兩人的古巴革命奮鬥史。《革命英雄》（ゲバラ），由SNK在1997年推出於大型電玩，1988年12月26日在任天堂FC紅白機上推出。《革命英雄》的日文遊戲名「ゲバラ」，就是將格瓦拉以日文片假名翻譯而成。整部遊戲其實可說是當年古巴革命戰爭的風格。對於古巴革命有興趣的人，可以稍微細查。遊戲的流程跟當初的革命戰有些相似，玩家要操縱格瓦拉與卡斯楚，搭乘遊艇從古巴南方登陸，並一路北上征討，直到與政府軍的統治者巴帝斯塔對決。這款遊戲的玩法，採2D縱向捲軸，與另外一款知名的同類型遊戲《怒》非常相似，不過《革命英雄》的節奏比較明快些，音樂也比較有叢林風跟戰爭味。兩位主角格瓦拉（1P）和卡斯楚（2P）手上除了簡單的機槍和手榴彈之外，就沒有其它的武器了，不過在路上可以藉由打倒紅士兵取得特別武器，偶爾也有坦克可以開。▲玩家扮演格瓦拉和卡斯楚，隻身單槍匹馬上戰場殺敵，還必須救出待援的俘虜。基本上這款遊戲的難度不低，每個關卡除了數量眾多的敵軍，敵人的武裝也非常地多：坦克、裝甲車、直升機、火車頭、潛水艇、大型砲台、地雷…等等，所以要一路不死幾乎是不可能的事情，撇開大型電玩版本不談，任天堂FC紅白機的版本很親切地為玩家提供無限次接關的機制，讓每個人都一定可以有辦法玩到最後。遊戲破關的結局，是格瓦拉和卡斯楚兩人打倒進攻至巴帝斯塔的宮殿，擊倒巴帝斯塔，讓古巴找回和平。當然遊戲歸遊戲，畢竟和現實仍然是有一點不同的，歷史上的古巴革命最後，格瓦拉與卡斯楚確實順利建立新政權，不過巴帝斯塔並沒有被殺害，而是出走逃至多明尼加。▲遊戲在跑完工作人員字幕後，也有提到格瓦拉後來在玻利維亞過世的事情，而卡斯楚則是成為了古巴首相，直到2016年11月25日逝世。Source: 雅虎科技新聞: 打電玩學歷史：《革命英雄》格瓦拉的古巴奮鬥史遊戲洛杉磯道奇球星大谷翔平今天臨時頂替Taylor Glasnow先發主投，最後只投用70球投了3.2局就退場，退場時道奇與地主巴爾的摩金鶯以0比0戰成平手。該篇發文內容回顧江祖平2015年因巴掌戲拍攝不慎受傷、導致內耳失衡，「2018年還公開翻舊帳，拒絕與郭子乾同台」；並在2024年八點檔《願望》片場因導演失誤而燙傷，強調她多次與劇組發生爭執。不過文章用詞被認為刻意帶風向檢討當事人，立場引來批評。大量網友在文章下留言砲...生活中心／于士宸報導近日桃園藝文特區某處豪宅前出現一名黑衣保全，穿著制服在社區前站崗，畫面中的他雖然全身被制服緊包、照片略顯模糊，但其中最亮眼的是，保全擁有超好的身材、及超高顏值。一名網友看到這幕場景後，立刻將保全帥照PO上社群平台Threads上與網友分享，不僅如此，有眼尖的網友發現，他過去在PTT論壇上曾被稱讚為「天菜排長」，貼文曝光後還調出本尊親現留言區回應。[NOWnews今日新聞]外媒《Techradar》報導，輝達與聯發科，在GB10 GraceBlackwell晶片上的合作細節，被認為展示技術融合也引發外界猜測，輝達可能以73...MLB美國職棒大聯盟洛杉磯道奇日籍球星大谷翔平，原訂台灣時間9月9日才要在主場先發，但6日道奇對決巴爾的摩金鶯的賽事，原本預計上陣的先發投手Tyler Glasnow背部出現緊繃感，臨時改由大谷翔平登板先發，大谷最終繳出3.2局飆出5次三振的表現。沈玉琳罹患血癌後，暫時放下工作積極治療，演藝圈朋友也都紛紛為他集氣。身為好友的孫德榮（孫總）也在最近透露沈玉琳的近況，全是好消息，「我正在等待你付出（復出）的時間，共同完成會完成的美夢。」54歲香港女星袁詠儀（靚靚）與張智霖結婚超過20年，育有一名寶貝兒子張慕童（魔童），時光飛逝，現年18歲，剛從香港國際學校畢業的張慕童，近期將赴國外留學。事實上，袁詠儀與張智霖向來很保護兒子，一直沒有公開過他的正臉照，不過近日微博上流出張慕童身穿黑色學士服的畫面，濃眉大眼的他五官神複製媽媽袁詠儀，也因此被封為「男版靚靚」。生活中心／綜合報導進入知名企業上班是不少學生在畢業後的布標，台積電更是部分社會新鮮人的就業首選。不過，一名中字輩的碩士男子，畢業後長達3年半都完全沒有工作，就只為了進入台積電上班。對此，讓該男子的家人看下去在社群上抱怨，引發熱議。道奇隊今天賽前因先發投手葛拉斯諾（Tyler Glasnow）背部緊繃，緊急換上大谷翔平先發，不僅球迷嚇到，連對手金鶯隊代理教頭曼索里諾（Tony Mansolino）都意外，看完打擊練習後正要...女星劉品言在6月證實和男星連晨翔結婚，而且還是雙喜臨門，目前懷有7個月身孕，今（6日）劉品言在社群中曝光近況照，笑喊自己的彌月禮已經試吃第三輪了，不過她有維持運動習慣，因此從照片來看，除了孕肚變大之外，四肢依舊纖細。蔡佩伶報導台積電（2330）盤後3日鉅額交易竟出現12張配對交易價格高達1,275元、成交金額達1,530萬元，然台積電歷史最高價為1,200元，3日則開低走高收於平盤的1,160元，3日盤後鉅額交易比起歷史高價足足多出75元，神秘配對買家使市場關注是否有「仙人指路」的利多將至？廖志軒／核稿編輯謎之澳洲！這屆U18世界盃棒球賽昨天在日本沖繩開打，B組預賽澳洲首戰以4：5不敵德國大爆冷門，今天澳洲全隊打起精神將士用命，終場以4：1擊敗同組勁旅巴拿馬，目前戰績1勝1敗，巴拿馬加上昨以0：9遭美國完封，目前2戰全敗。此役澳洲先發投手威爾森（Damien Wilson）投5局被敲5日本火腿鬥士隊監督新庄剛志於9月4日在個人Instagram限時動態上發表了一則罕見呼籲，對象是隊內選手以及球迷。 新庄貼出一張YouTube味全龍本週在臺北大巨蛋為生涯304轟的「中職全壘打王」林智勝舉行「31CONIC」引退系列賽，首戰賽《木曜4超玩》2023年爆發員工集體離職，前製作人陳百祥也離開並成立新YouTube頻道《又離題了》，2024年9月宣布KID、坤達等人的「木曜一代軍」已經退役，震驚大批粉絲。如今陳百祥時隔兩年發表一段超過2小時的影片，坤達更在片中吐露心聲。蔡維歆U18世界盃5日在沖繩開打，台灣隊首戰面對中國，終場台灣隊連飆3次三振關門，以7：0完封中國奪首勝。這次台灣隊球員中，昨日先發第一棒是來自穀保家商的「帕蘇拉‧塔基斯利尼安」（Pasula Takislinian），布農族母語名字在轉播時引發主播、球評討論，球評唸名字數度卡住，主播笑稱「考驗日本播報員，他們直接不念，他們直接念背號而已」。娛樂中心／周希雯報導天后蔡依林（Jolin）長年維持凍齡美貌與魔鬼身材，近日在Podcast透露秘訣就是「晚上9點半就睡覺」，養成作息引起一票人效仿；沒想到日前在街頭被網友野生捕獲，抓包10點還在聚餐。對此，先前自比為蔡依林被罵爆的極簡網紅NanaQ，再度發聲談及此事時暗諷網友雙標，結果又引來網友一波砲轟，「就是故意蹭流量啊！」中華職棒36年編號第312場賽事，6日味全龍與台鋼雄鷹的臺北大巨蛋系列賽亦是林智勝引退系列賽第2戰，而龍隊總教練葉君璋賽前接受訪問談到引退賽，自身退休時沒有這樣的活動，他表示會覺得不自在，怕講不出話來。【緯來新聞網】國民男神許光漢上月6日退伍，近日正式回歸演藝圈。許光漢行程滿檔，除了參加電影宣傳活動外「當時僅差3個月，好不容易爭取到的危老資格眼看就要失效了，簡直焦急如焚！」位在台北市寸土寸金的超級蛋黃區，坐擁大安森林公園綠意，新生南路上的連排老透天，6棟住戶彼此間團結、目標一致地要翻新自己的家園。