中央氣象署今（5）日上午8時30分針對第4號輕度颱風「丹娜絲」發布海上警報，預估將於深夜發布陸上警報。氣象署預報中心簡任技正伍婉華表示，丹娜絲強度稍微增強了，預估未來將持續增強，暴風圈也會擴大，提醒明天一整天至週一上半天全台都要防範劇烈天氣。氣象署上午11時路徑顯示，「丹娜絲」颱風中心位置在北緯 20.2 度，東經 117.4 度，即在鵝鑾鼻的西南西方約410公里之處，預估向北北東方向移動。氣象署也於11時30分發布最新海上颱風警報警戒，提醒東沙島海面、巴士海峽及台灣海峽航行及作業船隻應嚴加戒備。伍婉華說明，丹娜絲強度稍微增強了，近中心最大風速由每秒18公尺增強到每秒20公尺，但目前7級風暴風半徑仍維持80公里左右，預估未來強度會再增強，暴風圈也會擴大。至於發布的海上警報區域，向北增加台灣海峽北部。伍婉華指出，丹娜絲現在在導引氣流不明顯環境中，因此移動速度還是慢，預計今天白天仍維持這樣的速度。今晚至明天白天，受到東邊太平洋高壓向西擴展，會讓颱風有比較多的力量向北移動，速度也會變快。伍婉華提醒，颱風逐漸靠近，雖然目前看起來風平浪靜，但預估今天下半天，澎湖、南部沿海、恆春半島、台東沿海及綠島蘭嶼會出現長浪情形，明天向北擴展到中部及金門沿海。台灣各海面浪高都將增加到2至3米，尤其中心經過範圍可能有4至5米浪高，從事海面活動的民眾要特別小心。▲今天下半天，澎湖、南部沿海、恆春半島、台東沿海及綠島蘭嶼會出現長浪情形。（圖／氣象署提供）降雨部分，今日花東及恆春半島會有短暫陣雨或雷雨，並出現局部大雨，隨著降雨帶逐漸向北擴展，東北部、宜蘭、中部地區、澎湖及金門也會有短暫性陣雨或雷雨，至於北部地區則要留意午後雷陣雨。明天各地都會下短暫性陣雨或雷雨，其中南部、東南部下雨時間較長，留意局部性豪雨。溫度方面，伍婉華透露，今天雙北、桃園、金門也有36度以上高溫，其他地區也有32至34度。更多三立新聞網報導丹娜絲不排除登陸！「這縣市」最接近颱風眼 暴風圈侵襲率90%颱風「丹娜絲」加速逼近！最快深夜發陸警 明至週一影響最劇7月颱風季登場！停班停課新標準上路 估「3-5顆颱風近台」2路徑曝光2025大腸癌最新研究！「提早做1事」死亡率狂降42％看更多相關新聞颱風丹娜絲海警發布 交通異動一次看丹娜絲來襲！水庫逼近爆表 北水分署急發防災預警丹娜絲要來了！颱風前採買 高雄哈囉市場爆結帳人潮公路局公布「6大省道路段」恐實施管制 急籲颱風豪雨期間別往山裡跑嚴防颱風「丹娜絲」襲台 中市勞工局呼籲做好工地防颱安全措施丹娜絲颱風緩步來襲，中央氣象署預估，強度雖是輕度颱風，但仍具破壞力，尤其颱風中心可能很接近澎湖地區要特別留意，不過目前國際預報路徑仍有差異，影響路徑關鍵為東側太平洋高壓增強的「強度」與夠力成為颱風導引氣流的「時間」，2大因素將決定颱風是否可能正面撲台。中央氣象署今（5）日上午11時發布輕度颱風丹娜絲的海上颱風警報。根據最新觀測資料，丹娜絲颱風中心目前位於鵝鑾鼻西南西方約410公里處海面，過去三小時其強度略有增強，近中心最大風速達每秒20公尺（約每小時72公里），瞬間最大陣風每秒28公尺（約每小時101公里），七級風平均暴風半徑維持80公里，但暴風圈有稍擴大的趨勢。颱風持續北北東移 警戒區域擴大丹娜絲颱風正以每小時8轉13公里的速度朝北北東方向移動。氣象署預測，明(6)日上午11時，颱風中心將位於鵝鑾鼻西方約270公里處。其未來路徑將持續對東沙島海面、巴士海峽及臺灣海峽構成威脅，呼籲所有航行及作業於這些海域的船隻務必嚴加戒備，密切注意颱風動態，確保航行安全。外圍環流影響 全台多處天氣不穩受丹娜絲颱風外圍環流影響，臺灣各地天氣狀況預計將受到明顯衝擊：豪雨特報：今日東南部地區及恆春半島有局部大雨發生的機率，並伴隨短延時強降雨、雷擊及強陣風，提醒當地居民與遊客加強戒備。陸上強風特報：今日新北市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣局部地區，預計將出現平均風6級以上或陣風8級以上（黃色燈號），請民眾注意強風可能帶來的影響。海面風浪增強：今日起，臺灣南部、東中央氣象署今（5）日08時30分針對丹娜絲（DANAS）颱風發布海警，目外圍環流已經開始影響台灣。許多民眾都很關心是否會放颱風假，最新的暴風圈侵襲機率也曝光了，8縣市達70%或以上。輕度颱風丹娜絲逐漸接近台灣本島，中央氣象署預估南部地區將出現局部大雨。為強化防汛整備，高雄市長陳其邁4日下午邀集和山里吳順治里長及水利局相關人員，親自前往大樹區和山光電案場，勘查水土保持與防汛措施執行情形，並現場指示加快坡地植生與相關整治作業，隨後轉往仁武地區視察排水清淤工作，全力備戰汛期。丹娜絲颱風來勢洶洶，7月6日起大雪山、八仙山及武陵國家森林遊樂區預警性休園，自然步道暫停開放。另外，退輔會所屬清境、武陵、福壽山農場為維護遊客安全，6日中午啟動預警性休園，呼籲遊客勿上山遊玩。依據中央氣象署相關氣象資訊，原位於東沙島海面的熱帶性低氣壓，於今（5）日2時發展為輕度颱風丹娜絲，並於上午發2025屏東海口祭將於7月5、6、12、13日連續兩個週末，在車城鄉海口港熱力登場。今年邀請多組金曲卡司輪番開唱，像是金曲36最佳華語男歌手呂士軒、最佳原住民語專輯得主戴曉君，另外還有拍謝少年、老王樂丹娜絲颱風來襲，上人縮短南部行程，提前北上。行前和高雄環保志工話家常。88歲的彩雲阿媽，環保年資長達35年，還堅持每日做環保。90歲阿雪媽折報紙快狠準，用心回收連濕報紙都夾好晾乾。上人也特別叮囑，...（中央社記者黃郁菁屏東縣5日電）中央氣象署今天發布颱風丹娜絲海警，屏東縣政府取消今、明2天「海口祭」，民團原訂6日護國大遶境屏東場延期，墾丁國家公園沙灘皆封閉。[NOWnews今日新聞]中央氣象署今（5）日上午發布丹娜絲颱風海警，預計明天至下週一上半天最接近台灣，最快今日深夜發布陸上颱風警報。退輔會發布防颱訊息，所屬清境、武陵及福壽山農場為維護遊客安全，6日...颱風丹娜絲5日發布海警，往返台東與東部離島之間的客輪船班5日疏運約2000名遊客返台，6日則全停航。富岡漁港湧現返台遊客，遊客無奈表示，旅遊行程就被颱風攪局，所幸搭船時浪況還不錯。港區漁民紛紛幫漁船加固作業，避免損失。颱風「丹娜絲」將侵襲台灣，位於山區的清境、武陵、福壽山等農場，為了維護旅客安全，負責經營三座農場的退除役官兵輔導委員會今天（7/05）上午表示，因應丹娜絲颱風，為維護旅客安全，7/06（週日）中午12點啟動預警性休園，請民眾注意。對於尚未入住的旅客，這三座農場也將給予更換入住日期服務。今年第4號颱風丹娜絲於5日凌晨生成，氣象署持續發布海上颱風警報，並指出丹娜絲強度持續增強且暴風圈有擴大趨勢，預計6日至7日上午最接近台灣，提醒民眾嚴加防範劇烈天氣。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導中央氣象署今（5）天針對台東縣及屏東縣發布大雨特報，受到第4號颱風丹娜絲外圍環流影響，東南部地區及恆春半島可能出現局...日本漫畫家竜樹諒在作品《我所看見的未來》中，預言今年7月5日將發生地震、海嘯等大災難，各界人心惶惶。不過台灣方面，「國師」唐綺陽多次強調不會有末日，知名命理師詹惟中今（4）日也表明應該是平安的，最可怕的時間點恐怕落在農曆7月。中央氣象署今（5）日凌晨3時45分，發布颱風生成的消息，位在東沙島海面的熱帶性低氣壓，已經在凌晨2時發展成今年第4號颱風「丹娜絲」（國際命名 DANAS）。（中央社記者黃巧雯台北5日電）颱風丹娜絲逐漸逼近，中央氣象署今天表示，明天各地都會下陣雨或雷雨，儘管是輕颱，但仍有破壞力，須留意颱風東半側強風範圍很廣。熱帶性低氣壓TD06今（4）日8時的中心位置在北緯19.3度，東經118.7度，以每小時10公里速度，向西北進行，預計明（5）日清晨至上午有機會增強為今年第4號颱風丹娜絲，最接近台灣時間可能會是在6日至7日上半天。氣象粉專也透露，準颱風丹娜絲預估今在週日或週一從1縣市登陸。7月5日上午，地震預言尚無動靜，今年今年第4號颱風「丹娜絲」（DANAS）在今（5）日凌晨生成，交通部中央氣象署今上午8時30分發布海上颱風警報。氣象專家吳德榮說明，丹娜絲移速緩慢，強度逐漸增強，漸轉向北北東，強度漸增強，預估將以最強之姿進入台灣海峽，預估明天至7日下午影響最大，南台灣首當其衝。 ​「丹娜絲」原位於東沙島海面的熱帶性低氣壓，凌晨2時發展為輕......