由一班靚仔靚女倪嘉雯（Carmen）、黃嘉雯（Carmaney）、廖慧儀（Jessica）、伍倩彤（Gillian）、蔡景行（行仔）等主持的飲食節目《鄰住買好嘢至抵食特約︰美食新聞報道》。逢周一、二及周四、五晚上8點於TVB Plus（82台）播映。今晚（6月19日）「故事味緣」介紹一間位於荃灣區的兩餸飯店李奧廚房，餐廳老闆Cherris有不一樣的兩餸飯經營哲學，提到開店初心時，她說︰「最初兩餸飯出現係因為疫情，嗰時係想幫助社區，特別係弱勢社群。」Cherris的兩餸飯不單要價廉，同時要求高質量，因此堅持所有煮食工序，要在店內完成，並拒絕預製菜，她說︰「唔會用任何預製菜，所有無論係汁、醬都係自己廚房出品，等所有人都可以食到粵菜嘅原汁原味。」這代表不單成本上升，連帶廚房的工序亦增加，難得的是有一位毫無怨言，陪老闆娘癲的大廚東哥，每道菜從無到有，都由他一手一腳煮出來，Cherris笑說︰「咁樣成本會高好多，但咁先可以食到粵菜原汁原味，好在我又肯癲，東哥又肯癲，好好彩遇到咁樣一個拍檔。」這間兩餸店的菜式如蜜糖黑椒骨、竽頭扣肉、炸玉子豆腐，都是店中招牌菜，亦成為區內老人家的飯堂及聚腳閒聊地方。Cherris表示不時跟區內慈善團體搞派飯活動，對象以長者為主，但卻辛苦了班老人家，她解釋︰「好多時派飯，未開始已經見到班老人家一早就嚟排隊，日曬雨淋好辛苦。所以我哋係會派飯飛，攞住飛想幾時嚟食都得。等班老人家唔止食物有得揀，仲要食得有尊嚴。」此外，伍倩彤（Gillian）今晚會介紹一間位處蘇豪區的隱世人氣樓上麵店，主打日式拉麵湯crossover上海麵條。Gillian首先嚐試一款雞湯上海麵，她猛讚湯底夠味說︰「嗰湯用雞骨、雞腳、豬骨同蔬菜熬足8粒鐘，好似媽咪屋企煲嘅湯。」接下來試的特濃靚蝦湯麵及番茄加紅蔥及茄子茸配豆腐，亦令Gillian讚不絕口。《2025香港小姐競選》今日（6月24日）在TVB將軍澳電視城舉行首輪面試，經過面見TVB高層後，有111位參選佳麗露面見傳媒。7. 鄧文莹（Katherine），25歲，從事人力資源行業（本網記者攝）7. 鄧文莹（Katherine），25歲，從事人力資源行業（本網記者攝）8. 張昊（Skye ），23歲，來自哈爾濱 ，從事電子信息工程行業（本網記者攝）8. 張昊（Skye ），23歲，來自哈爾濱 ，從事電子信息工程行業（本網記者攝）9. 陳曉藍（Gunie 藍藍），23歲，鍾意東方元素所以着旗袍，特登揀藍色裙，令大家記得佢係藍藍！（本網記者攝）9. 陳曉藍（Gunie 藍藍），23歲，鍾意東方元素所以着旗袍，特登揀藍色裙，令大家記得佢係藍藍！（本網記者攝）12. 朱文慧（Teresa）23歲，英國讀書，返香港做物理治療師（本網記者攝）12. 朱文慧（Teresa）23歲，英國讀書，返香港做物理治療師（本網記者攝）15. Jasmine，參加過環球小姐，想做香港小姐，覺得自己可以至少攞到頭三甲（本網記者攝）15. Jasmine，參加過環球小姐，想做香港小姐，覺得自己可以至少攞到頭三甲（本網記者攝）19. 文靜（Jane ），27歲，Program Manager（本網記者攝）19. 文靜（Jane ），27歲，Program Manager（本網記者攝）22. 陸凱欣（Victoria），22歲，樣似足莊子璇！（本網記者攝）22. 陸凱欣（Victoria），22歲，樣似足莊子璇！（本網記者攝）25. 許詠詩（Joyce），曾參選環球小姐，有信心入top5（本網記者攝）25. 許詠詩（Joyce），曾參選環球小姐，有信心入top5（本網記者攝）32. 黃奕如（Ruby），22歲，中國美術學院Master（本網記者攝）32. 黃奕如（Ruby），22歲，中國美術學院Master（本網記者攝）33. 文雅伊（Emily），26歲，中英混血 ，之前做sales（本網記者攝）33. 文雅伊（Emily），26歲，中英混血 ，之前做sales（本網記者攝）37. 民建聯「小花」莊雅婷，笑指Angel同區議員身份係「一加一大於二」！（本網記者攝）37. 民建聯「小花」莊雅婷，笑指Angel同區議員身份係「一加一大於二」！（本網記者攝）38. 朱卓妍，26歲 ，香港大學畢業，修讀法律同自媒體 ，北京大學碩士（本網記者攝）38. 朱卓妍，26歲 ，香港大學畢業，修讀法律同自媒體 ，北京大學碩士（本網記者攝）44. 黃夢琪，26歲，四川人，嶺南大學讀書，識聽唔識講廣東話（本網記者攝）44. 黃夢琪，26歲，四川人，嶺南大學讀書，識聽唔識講廣東話（本網記者攝）© 2023 Bastillepost. All rights reserved.© 2025 Bastillepost. All rights reserved.