花蓮縣長徐榛蔚率領副縣長顏新章、秘書長饒忠及縣府團隊前往台北市參訪，與台北副市長李四川及市府團隊在君悅酒店舉行城市交流會議。花蓮縣府今（5）日表示，雙方針對城市治理、觀光發展、交通建設及永續環境等面向進行深入座談，盼能透過跨縣市合作，建立更緊密的夥伴關係，攜手推動地方繁榮與民生福祉。「此行率縣府團隊前來台北交流，是一次非常重要的學習機會。」徐榛蔚表示，台北市與花蓮縣各有特色，也彼此互補，歡迎台北市民來花蓮可以盡情深呼吸、放聲吶喊，體驗慢活之美。徐榛蔚指出，台北作為首都，在城市治理上經驗豐富，不僅成功舉辦多項國際賽事，更能因應市民需求，展現智慧治理的成果，這些都值得花蓮縣府團隊借鏡與學習。此外，徐榛蔚指出，公部門面臨民眾高度期待與監督，需要持續精進與創新。此次花蓮縣政府各局處與台北市政府對口單位直接互動，藉由高效率模式借鏡台北市政經驗，在BOT營運模式、智慧治理及行政效能等面向，對花蓮縣的進步有關鍵意義。台北市副市長李四川表示，台北市的生活節奏快速，而花蓮則擁有山明水秀的自然環境與豐富的原住民文化，兩地各具特色，彼此都有值得學習與借鏡之處。李四川說，透過此次會議期盼無論在觀光行銷、環境美化或智慧治理上，未來也將持續透過具體計畫與平台，攜手打造宜居、永續且充滿活力的城市。「每當想到旅遊休閒時，花蓮總是首選之一。」李四川提到，花蓮的縣政治理經驗有許多可以借鏡之處，包括原住民文化保存與環境美化等。他期盼，透過這次的城市交流，雙方能夠互相提供意見與啟發，不僅讓台北借鏡花蓮的治理模式，也讓雙方在未來有更多互動，共同創造更美好的城市發展。「將軍府1936」獲韓K-Design Award金獎 徐榛蔚：設計能量獲國際認同健康台灣推動委員會今（4）日舉行第5次委員會議，總統賴清德表示，因應行政團隊的隊形調整，委員會執行秘書由行政院秘書長張惇涵及衛福部長石崇良擔任，同時原委員沈靜芬因出任國健署署長而請辭委員，改由台大醫院院長余忠仁接任委員。（記者：簡浩正）高雄小港區安泰醫院一名王姓醫師，七月被控手術不當，造成2名病患身亡，還超收手術費，檢調今天持搜索票對王醫師的住處及醫療院所一共四處進行搜索，帶回相關證物，衛生局則表示，該名王姓醫師已被醫懲會廢止執照，全案移送檢調。 #名醫#安泰醫院#衛生局 x（中央社華盛頓4日綜合外電報導）獲美國總統川普提名為聯邦準備理事會（Fed）理事的米蘭（Stephen Miran）今天矢言，若人事任命獲得確認，他將維護美國央行獨立性。此際，川普正不斷加大對聯準會政治壓力以調降利率。廖志軒／核稿編輯中華職棒全壘打王林智勝的引退系列賽將於9月5日至7日在臺北大巨蛋盛大展開，味全龍球團特別規劃 「林智勝生涯回顧特展」與紀錄片全球首映，讓球迷能在賽事之外，透過影像與展覽深刻，回顧這位傳奇打者自初登場以來的重要里程碑，並再次感受他在棒球場上留下的無數榮耀與感動。中山醫院耳鼻喉科醫師李晏廷在臉書粉專發文示警「4個人裡，就有1人口臭」，而口臭又分為超過85%的口腔口臭（IOH）和5至10%左右的非口腔口臭（EOH）及其他影響因素。他進一步指出，一旦民眾有口腔口臭，可能是舌苔堆積，此時應每天刷舌苔或使用刮舌器；此外，蛀牙、牙周病、牙...美國職棒舊金山巨人隊投手教練馬丁尼斯（J.P. Martinez）（左）觀看台灣投手鄧愷威（前）牛棚練投。攝於8月19日。（中央社記者吳欣紜台北5日電）彈性育嬰假明年正式上路，讓受僱者可以單日請休育嬰留停。勞動部長洪申翰今天強調，雇主讓職場有彈性更有利留才，也不會讓員工陷入「離職」或「不生」二選一。今（5）日各地大多為多雲到晴，由於太平洋高壓稍增強，午後雷陣雨範圍稍微縮小，桃園以南地區及其他山區午後仍有局部短暫雷陣雨。氣象專家賈新興則提醒，明晚至週日晚間，位於南海的熱帶性低氣壓，有發展為今年第16號塔巴颱風的機會，預估其於下週一有影響港澳的機率。旅美好手俞俊安近期休季利用空閒返台，擔任國際服飾品牌J.LINDEBERG全球品牌大使，並與知名攝影師廖文瑄合作，舉辦《MEET KEVIN YU》攝影展，一身勁裝帥氣現身，俞俊安記者會上大秀推桿技巧，他也笑著說這次透過攝影展讓他看見了不同的自己，「希望球迷們也會喜歡。」許多剛踏出校門的畢業生，因社會經驗不足，常在求職過程中遭遇不合理對待，甚至落入詐騙陷阱。臺北市勞動局提醒，若遇到雇主要求繳交保證金，或是徵才廣告以「高薪、輕鬆」為號召，都必須提高警覺。為提升青年族群的【羅開新聞中心Minsey Weng綜合報導】隨著聯邦快遞盃球季落幕，世巡賽開始集結更多旅美歐洲高手回歸，即將登場的Amgen Irish Open（愛爾蘭公開賽）自然主打（中央社記者李雅雯台北5日電）中國湖北襄陽網路警察表示，47歲孟男在微信朋友圈他人轉發的央視「抗日戰爭勝利80週年紀念活動直播」貼文加以評論，留言對於九三閱兵涉及誣衊、詆毀，對其處以行政拘留。美食中心/綜合報導 台東燻雞專賣店：從市場起家 傳承三代的煙燻滷味老味道 位於台東市正氣路巷內的食樂燻雞，是一家從傳統市場轉型而來的台東燻雞專賣店，憑著傳承三代的煙燻滷味手藝，成為不少在地人與遊客心中 […]已故文壇大師李敖著作超過上百本，並曾參選立委、總統，他過去曾開箱位於台北敦南豪宅的「李敖書房」，上萬本藏書猶如一片書海，讓人歎為觀止。李敖的兒子李戡4日表示，由於李敖書房所在的大樓，明年底就要都更拆除，他希望在它最後的時光裡，再邀請新老朋友來坐坐。台劇「零日攻擊」4日在美國首映，前國安顧問歐布萊恩及駐美代表俞大㵢（圖）致詞。[FTNN新聞網]記者盧逸峰／台北報導台灣交通問題引發國際關注，數年前才有外媒點名台灣是「行人地獄」，才讓全民意識到台灣交通存在多年的系統性問題，根據交...【記者陳世長台中報導】受極端氣候影響，暴雨和颱風發生頻率增加，也增加河川揚塵好發的風險。台中市政府環保局今年入秋第一波東北季風前提早因應，除持續辦理河川揚塵防制作業外，（4）日也舉辦台中市河川揚塵應變...[Newtalk新聞] 近期地震落石狀況頻傳，基隆嶼登山步道觀景平台段因結構受損，自9月1日起將暫時封閉部分路段，並同步展開修復作業，至於全線恢復通行的時間仍視工程進度另行公告。 受到近期地震與落石影響，基隆嶼登山步道觀景平台至燈塔路段結構受損，基隆市政府日前宣布，已自9月1日起暫時封閉青蛙石至燈塔區間，並同步展開修復作業，以確保遊客安全。市府產業發展處表示，基隆嶼為北台灣重要海上觀光據點，其中的登山步道深受遊客喜愛，今年1月迄今已有5萬800人登島體驗，但因長年使用加上地震落石影響，步道末端路段出現結構受損狀況，有立即性的安全疑慮，必須採取封閉措施。 工程修復期間，登山步道僅開放部分安全路段，另有二合一濱海步道可供民眾選擇，民眾可依自身需求安排規劃行程。目前市府已在受損區設置公告與封鎖線，並呼籲遊客配合管制，勿擅自進入危險範圍。至於全線何時恢復通行，將依專業評估與工程進度另行公告。查看原文更多Newtalk新聞報導颱風接力！週末「熱帶擾動」成颱 台灣雷雨炸5天鄭照新化身「台中張信哲」推星燃計畫 友笑稱「有顧慮張信哲感受？」（中央社記者張欣瑜舊金山4日專電）矽谷9月展開一連串緊鑼密鼓科技會議，華美半導體協會（CASPA）年會將於美國時間27日舉行，超微（AMD）董事長暨執行長蘇姿丰受邀於晚宴進行爐邊對談，分享對AI未來、半導體創新、及全球產業趨勢的看法。花蓮一名蘇姓房仲與中國籍配偶結婚育有9子女，日前不幸主動脈剝離腦死，今（5日）拔管，家計將全數落在配偶身上，目前花蓮市公所已聯繫東森幼幼慈善基金會協助開始捐款帳戶，蘇男的同事也追憶，蘇男是好爸爸，生前相當盡責工作養家，突逢噩耗令人不捨。