為深化與南島語系國家文化交流，推廣傳統航海知識與技藝，台東縣政府11日舉辦「海洋文化領航－南島國際交流活動」造舟文化分享會，邀請來自關島知名航海家兼獨木舟工匠 Ronald Acfalle、密克羅尼西亞的大師級領航員 Sesario Sewralur，以及台灣紀錄片導演張也海．夏曼等3位重量級講者齊聚，與民眾分享珍貴造舟文化與航海經驗。台東縣長饒慶鈴希望能讓舟船文化持續延續，這不僅是文化傳承，更是對祖先智慧的實踐。饒慶鈴表示，台東積極於東海岸培育造舟及航海人才，在蘭嶼及莿桐部落打造獨具特色的拼板舟與阿美族竹筏，與莿桐部落成立「海洋學習基地」，作為傳承航海知識與傳統技藝的重要據點。她感謝海洋委員會等單位協助「南島文化傳統舟船國際交流活動」，以及帛琉航海組織密克羅尼西亞航海協會，促成無動力帆船Alingano Maisu號４月20日從帛琉出發，憑藉星象、潮汐與海洋流動的古老智慧，橫越太平洋，約3週航程抵達台東。台東縣府表示，本次分享會聚焦於南島民族傳統航海智慧，Ronald Acfalle長期致力於復興關島的航海文化，在講座中介紹帛琉造舟文化，分享對重振查莫洛族文化與航海身份認同的體悟。擁有超過35年航海經驗的領航員Sesario Sewralur分享此次航行情況，強調仰賴星象、海流及風向等自然元素進行航行的重要，以及對傳統航海知識跨世代傳承的使命感，目前也在帛琉社區學院教授傳統航海技術，培育下一代航海人才。台東縣府補充，甚至也邀請台灣導演張也海．夏曼，長期關注台灣原住民族的海洋文化，以自己拍攝《尋路航海》經驗，與民眾分享原住民族獨特的造舟歷程與智慧，深入了解原住民族與海洋深厚的情感連結，豐富文化交流的深度與廣度。饒慶鈴也強調，這是一場知識與經驗的交流，更是橫跨太平洋的文化傳承行動，不只是對祖先航海智慧的實踐，更是一條把南島文化與台東緊密相連的海上路徑，航海技術交流不僅展現南島民族淵遠流長的航海智慧，更促進民眾對傳統海洋文化的理解與關注。她未來也將持續推動南島語系的文化對話與合作，為南島文化的傳承與發展貢獻心力。興建迄今逾40年的台東縣立新生幼兒園校舍空間環境，已與現今幼兒教育需求不符，台東縣政府另覓新址，將在距離1公里內的蛋糕公園投入3.3億元新建幼兒園，以改善現況，並結合共融式兒童公園，提供更豐富多元的學習場域，預計可提升縣內幼生收托人數。（中央社記者趙麗妍台中12日電）國道1號南向178.4公里處，今天上午2車發生擦撞意外，陳姓女子駕駛自小客車，疑因變換車道與另輛小客車擦撞，側翻外側路肩，女駕駛自行脫困，確切肇因國道警調查釐清。《圖說》七十二歲的陳姓婦人透過不知名朋友介紹，得知「香港中文大學中醫院」有推出一個研究交流活動，只要配合測試最 […]【民眾新聞葉柏成新北報導】第五屆《大和獎》微電影競賽成績揭曉，龍華科技大學文化創意與數位媒體設計系學生團隊，在 […]【民眾網諸葛志一臺中報導】端午節腳步臨近，台中李方艾美酒店再度以細膩手藝與創新巧思，推出限定「艾美端午粽禮」， […]立法委員李彥秀（前右4）12日上午在台北市內湖街頭進行「反惡罷戰獨裁」街講，國民黨主席朱立倫（前右3）率北市議員一同站台，呼籲民眾出門投下反罷免選票。台塑集團創辦人王永慶的長子，也是現任宏仁集團總裁王文洋，今（13日）遭爆私生子疑雲，包養小50歲嫩妹，感情世界再被外界關注，過去，王文洋和陳靜文有過一段婚姻，後來又與呂安妮大談師生戀，但在2017年分手，經歷過一場豪門關係，呂安妮曾向麻衣講了7字箴言。林逸欣是台南人，北漂來台北讀大學後到成為歌手出道，10幾年來租了不少房，但一直租房的她其實內心並不安定，「如果房東對出租屋的計畫有所變動，就得再找新的落腳處，加上每次搬家都是大工程。」她曾經因為拍戲受傷，隔天知道房東要收回房子，請她另覓租屋處，朋友推著坐輪椅的她，在大街小巷找房，「淒慘的感覺，回想起來真的刻骨銘心，我的上一個房東，曾跟我說他前兩個房客後來都買房，我也很可能會買房，結果租不到1年，我還真的買房子了！」台北地院審理京華城案，今（13）天再度開庭，傳喚前民眾黨主席柯文哲和威京集團主席沈慶京等6名被告，交互詰問完畢後，柯文哲陳述意見時，當場哽咽落淚說，希望先讓李文宗回家，他真的是冤獄，當初只是客氣回朱亞新北教育局4月底公布高中職校長異動名單，其中現任中和高中校長劉淑芬將於8月1日接任板橋高中校長，然而消息一出，板中校園內立刻掀起反彈聲浪，學生在校慶時掛布條抗議。對此，名醫沈政男感嘆整個台灣社會人與人的信任越來越少，「10年前的台灣，不是這樣。」藝人李懿在演藝圈深耕多年，跨足許多不同領域，還被譽為演藝圈中的「證照女王」，是個擁有重機、露營拖車與遊艇駕照的女明星。近期更是挑戰給自己一個很有目標的生日禮物騎重機。蔡維歆44歲女星阿雅（柳翰雅），這些年將重心轉往家庭，感情生活一向神祕低調。她在11年前無預警宣布懷孕並閃嫁美籍男友，隨後便淡出演藝圈，專心照顧家庭。適逢母親節，阿雅難得曬出與11歲愛女的合照，女兒乖巧模樣立刻引發討論，許多網友驚呼：「原來阿雅的女兒已經這麼大了！」即時中心／游明哲報導藝人NONO（陳宣裕）遭控性侵及妨害性自主案，士檢分別依3次強制性交、2次強制性交未遂、2次強制猥褻罪提起公訴，今（13）日上午11時宣判，依《強制性交未遂》罪判處他2年6個月有期徒刑，其餘強制性交、強制猥褻部分皆無罪，但全案仍可上訴。對此，吹哨者、網紅小紅老師也發聲了。高血壓恐對腦、心、腎等部位造成損害，平時除了飲食健康外，運動也是降血壓的關鍵。復健科醫師王思恒分享「降血壓五大運動」，走路、慢跑、騎腳踏車等有氧運動排名第五，規律進行有助於降低收縮壓4.5毫米汞柱，其中第一名則是「每個人能夠規律而持續的運動」。日本國家隊監督井端弘和昨（12日）迎來50歲生日，他也期許自己能在明年3月帶領日本隊在WBC經典賽打出好球，同時他也提到，屆時首戰遇到中華隊，希望擊敗對手。大S逝世後，S媽度過痛失女兒的第一個母親節。小S號召群星替S媽打氣，S媽也分享了全家人的合照，終於重拾笑容。不過照片中的具俊曄卻瘦到判若兩人，讓不少網友感到心疼。[Newtalk新聞] 受到風向變化影響，本週全台天氣逐步轉變。氣象署指出，13日（週二）以多雲到晴為主，降雨不多，但從14日起降雨機率將逐日增加，預估16日至19日（週五至下週一）午後雷陣雨機率上升，東半部及山區尤為明顯。氣象署提醒民眾留意降雨趨勢，而本週中南部白天仍偏熱，北部與東部則有明顯的溫差。 氣象署說明，13日全台大致穩定，僅東半部與中南部山區零星降雨。隨後14日至15日（週三至週四）在東南風影響下，午後降雨增加，尤以中部以北與東北部降雨較明顯，其中14日東北部更可能有局部性大雨。至於16日至19日（週五至下週一），風向轉為偏南至西南風，加上熱對流作用，午後雷陣雨機率提高，並擴及東半部及西部山區，提醒民眾留意突發性短時降雨。 氣象署進一步表示，未來幾日各地白天氣溫高、日夜溫差大，北部、宜蘭與花東清晨偏涼，但白天高溫普遍落在28至32度之間，南部甚至可達33度。整體來看，各地以晴時多雲為主，清晨與夜間可能感受微涼，建議早出晚歸的民眾適時增減衣物。 根據氣象署繪製的降雨趨勢圖，從14日起，降雨範圍由中部山區逐步擴展，至週末期間涵蓋全台大部分地區，色階顯示局部區域累積雨量可達中雨等印度與巴基斯坦爆發武裝衝突，巴基斯坦更宣稱使用中國製殲-10戰機，擊落印軍的法國製「飆風」戰機，引起全球軍事關注。軍事專家、《軍情與航空》...今（13）日各地大多為晴到多雲的天氣，白天溫暖偏熱，各地高溫約29至33度。對此，中央氣象署預報員張承傳表示，未來一週天氣相對穩定，以午後雷陣雨為主，不過週末有一波「梅雨鋒面」接近，午後雷陣雨範圍擴大，中部以北、東半部地區及南部山區有雷陣雨，下週二開始，鋒面有機會影響台灣。美國總統川普政府與北京的貿易角力，終於迎來戲劇性降溫。美中兩國在瑞士日內瓦展開為期兩天的高層貿易談判後，12日達成重大協議，宣布將大幅削減彼此關稅，也讓全球市場鬆了一口氣。就在中美關係重啟之際，拉美三大經濟體巴西、哥倫比亞與智利的領袖也幾乎同一時間飛往北京，尋求加強與中國的經貿合作。巴西總統魯拉在北京毫不掩飾地表達：「我們無法接受美國總統試圖一夜之間向全世界施加的那些措施。」