去年全台票房突破2.3億的《角頭—大橋頭》上週在義大利遠東國際影展受到極大好評，也在Netflix翻譯15國字幕、放送190國家，不到一週之內已在6個國家霸榜前10名，緊接著在今年暑假8月21日全台上映的強檔電影《角頭－鬥陣欸》火力全開率先公布「國際版海報」，挖掘台灣黑幫世界少為人知的「喝茶會友」特殊文化攻進國際，不僅故事內容直接連結《角頭—大橋頭》，更是《角頭》宇宙最重要的一役，將是長達10年佈局的《角頭3》最後一塊拼圖。《角頭》系列的謎團逐一解開！今(8日)更曝光電影全新劇照，「北館」貴董（高捷飾）帶著二把手阿仁（王識賢飾）與「東門幫」喜爺（喜翔飾）與Ben（Ben白吉勝飾）在「北館」的茶桌上進行談判，氣氛肅殺，似乎雙方背後各有盤算，其中喜爺的笑容更是為整場戲加重濃濃的火藥味，為最後的南北大戰，掀起了序幕，更加呼應了國際版海報當中的「喝茶文化」。▲《角頭》Netflix「上線首日空降台灣冠軍」6國霸榜TOP10。（圖／曼尼娛樂提供）大部分的人對角頭的印象是香菸、手槍、刀、棍棒，監製張威縯透露，《角頭－鬥陣欸》國際版海報以「喝茶會友」呈現，挖掘台灣黑幫世界少為人知的一面。以前的台灣商業往來，各地仕紳宴請客人時常以泡茶為重，先以茶為交涉起點，用好茶代表誠意與地位，端出什麼壺、什麼茶葉，決定對方是貴賓還是局外人，「今天願意把好茶拿出來，代表我已經把你當成非常重要的貴客，隨便一般的大壺倒茶給你，就是當你是一般人而已。」《角頭—大橋頭》也入選義大利烏迪內遠東國際影展，上週在當地舉行首映贏得滿堂彩，更有不少義大利當地觀眾給予好評並讚賞，而高捷等演員雖然沒有到現場，也預先錄製影片驚喜現身，讓現場掌聲不斷。監製張威縯表示：「我認真想要國際上可以看到台灣作品，讓全世界的人知道台灣有人很努力在做商業片。」好萊塢有《教父》，日本有北野武，韓國近年也興起黑幫浪潮，台灣有《角頭》拍出屬於台灣人的黑幫電影。電影《角頭－鬥陣欸》，故事發生在大橋頭事件之後，阿仁（王識賢飾）忙著整頓「北館」內部兄弟間的摩擦，對外跟隨老大貴董（高捷飾）與老一輩的角頭老大坐下來泡一杯茶。喜爺（喜翔飾）推動都更的野心越來越大，更拉攏南霸天海董（崔浩然飾）來「關心」，彼此嘴裡稱對方是認識多年的「鬥陣欸」，內心各有盤算，原本和諧的角頭秩序、兄弟情感隨之分裂。另一方面，大橋頭KO桑（龍天翔飾）默許阿標（黃騰浩飾）經手走私毒品的「生意」，南部海董的二把手瑪莎（黃鐙輝飾）砸錢要更大的貨量卻被拒絕，更加深了雙方陣營的歧異。《角頭－鬥陣欸》將於8月21日全台全面開戰。更多三立新聞網報導爆料金秀賢奪金賽綸初夜！吹哨者傳美國遇刺「不忍1舉動」帳號全刪了中斷演藝活動！白種元遭爆耍大牌喊「我很委屈」：為何一直針對我爆料金秀賢惹殺機？吹哨者遭刺9刀命危 妻點名「元斌救人」內幕曝光赤西仁離婚2年爆戀愛！「幽會廣瀨愛麗絲」戴情侶戒 他怒嗆回應了記者陳建興／台北報導 開平餐飲學校國際部學生日前辦理「L.A.S.T」畢業成果餐宴，…【記者卓羽榛臺北報導】開平餐飲學校國際部學生日前辦理「L.A.S.T」畢業成果餐宴，將年初到義大利APICIUS佛羅倫斯國際餐旅廚藝學校的見聞作為養分，並運用在當地所學到的專業知能，規劃了一場別開生面...台積電因高薪福利聞名，儘管工時長、壓力大，仍是許多求職者擠破頭想進入的夢幻公司。日前《Yahoo股市》根據證交所「公開資訊觀測站」資料指出，台積電去年碩士畢業新鮮人的平均起薪約6萬5130元，而2024年員工平均年薪更是突破300萬元，引發網友疑惑，為何底薪6萬多卻能達成年薪300萬的高額標準？貼文一出，隨即吸引不少科技業內人士回應，強調台積電真正強悍之處並非基本薪資，而是超乎想像的獎金制度。連鎖超市「全聯福利中心」因為商品琳瑯滿目，價格經濟實惠，深受許多人喜愛。一名網友近日逛全聯發現一款長型葡萄，外型相當可愛，因此買回家嘗鮮，沒想到一吃超驚豔，直呼「天哪！會不會太好吃了！」美國總統川普（Donald TRump）稍早在Truth Social發文預告，將於美東時間8日上午10時（台灣時間晚間10時）在白宮橢圓形辦公室舉行一場「重大貿易協議」記者會，並透露將有「來自一個大國且備受尊敬的代表」出席。任天堂新遊戲主機 Switch 2 將在 6 月 5 日於全球上市（台灣則是預計 7 到 9 月），許多人都很好奇硬體效能到底如何。然而令許多人都沒想到的是，中國大陸知名科技頻道「極客灣」（Geekerwan）進行了全球首個 Switch 2 晶片開箱，被不少網友笑稱：「任天堂律師準備」然而，真正讓網友瘋狂討論的，並不是禮服，而是她超瘦如紙片的身材與明顯骨感的四肢狀態，有網友直呼「這狀態太猛了」、「75歲還能這麼時髦簡直無法超越」，也有人擔心她看起來過於纖瘦，「瘦到像沒血色」、「手臂細到嚇人」等評論在留言區炸開；但當然也有許多粉絲跳出來緩...南韓已故女星金賽綸的遺屬今（7）日女方遺屬委託律師及《橫豎研究所》主播金世義召開記者會，金世義在記者會上公布金賽綸生前和「吹哨者」的對話錄音，稱金秀賢所屬公司Gold Medalist收買錄音檔不成，疑似教唆他人襲擊錄音檔持有者。對此金秀賢方面正式反駁此全為「假錄音、假照片、假消息」，怒轟：「『被襲照片』只要上網搜尋就能找到。」林汝珊從剛出道就備受矚目的演員吳念軒，近日藏身在白沙屯媽祖進香的行列中，低調發放結緣飲料和結緣水，而自己似乎已經不是第一次參加，在發文中也說「過去都是被照顧吃很飽，這次反過來。很怕沒發完，還好任務成功，也拜拜了，心情舒服放鬆，謝謝昨天給結緣紀念品的人們」。「功夫皇帝」港星李連杰有過兩段婚姻，分別各生下2位寶貝女兒，等於有4位女兒，其中與前妻黃秋燕生的寶貝，名字各為李思和李苔蜜，一向保護女兒隱私的李連杰，近日罕見曝光李苔蜜的近況，火速掀起外界熱議。35歲的中國女演員陳小紜曾在《如懿傳》中飾演宮女「惢心」走紅，還因與小9歲的男神王鶴棣合作《大奉打更人》傳緋聞，她最受討論的話題則是因「發育太好」無法進游泳隊，因為這幾年一直受到討論，近年她的造型風格改變，幾乎「封奶」，最近還拍攝了一組京劇造型的照片，被讚：「好帥！」由於李洙赫身高、顏值都非常精緻，就有網友開玩笑說他像1300歲，有人說他從18世紀活到現在，也有人說他是吸血鬼、龍族混血、地獄使者與人類的後裔，這些留言乍看荒謬，卻意外拼湊出一個只屬於李洙赫的「神話宇宙」。除了年齡模糊之外，他的人種辨識度也成為迷因焦點。有韓網...在八點檔飾演夫妻的楊皓崴與宮美樂合體上節目，兩人戲外感情也很好，還會互買點心給對方吃，孫協志一聽打趣地說：「為了戲劇去努力聯繫感情，但如果真的動感情就要控制一下。」聊到動感情，Amanda也拍過不少戲，卻仍單身。蔡維歆[周刊王CTWANT] 宥勝7日遭爆簽字離婚後，隋棠當天也在臉書發文表示，「網路發達，所有人的聲音都有了重量，被善用的，像和煦的光，被消磨的，是全體的能量，每個年輕孩子必將流淌於龍蛇雜處的社群洪流中，但這些最在意別人眼光評價、最不明白自己值得被愛、最不相信其實還有選擇的青春正茂的...小甜甜（張可昀）去年7月宣布離開台灣，赴中國轉戰直播帶貨，一度為流量不惜吃蟲，但近來被爆銷售成績不盡理想，不到一年就默默搬回台灣。對此前夫宋晉賢聞訊後爆料前妻曾找他復合，大呼「天啊，這樣的機智與算計」，並公開完整千字文。如今小甜甜限動也曬出女兒最新近況，懶理前夫。蔡維歆本土劇男星李㼈自任製片還兼主演，開拍改編真人實事電影《突破3000米的泳氣》，力捧女兒李紫嫣當女主角，他且出動多年累積人脈，許多交情深的好友都來客串幫忙，尤其他在發布會就曝光的客串大咖言承旭，力挺程度更是讓李㼈不禁慨歎「這個情欠大了」！（娛樂中心／綜合報導）小甜甜（張可昀）爆出赴陸發展失利，悄悄返台另尋出路，同時更驚爆向前夫宋晉賢求復合！小甜甜 […]由天王劉德華監製、領銜主演的電影《獵金·遊戲》，劉德華在電影中扮演股市資深的操盤手，時隔五年再度與倪妮合作演出，他表示每次和倪妮合作，都能在其中找到戀愛的感覺，希望之後還有機會再作品中談戀愛。女星陳妍希今年2月正式宣布與中國男星陳曉離婚，斬斷9年婚姻後，陳妍希逐漸回歸演藝圈，也被邀請參與各種活動，漸漸走出婚變陰影。今天（5/8）陳妍希出席一場活動時，現場粉絲竟看到陳妍希穿著禮服坐輪椅的畫面，甚至走上紅毯時一跛一跛，需要工作人員攙扶才能進場，粉絲心疼問怎麼了？不過陳妍希自己心情仍是不錯，發文寫下「今天是個好日子。」藝人劉畊宏日前現身南寧米粉店錄影，卻遭網友爆料「要求清場」引發爭議！劉畊宏澄清：「我跟團隊都沒有要求清場。」店家也回應：「沒有收節目組任何一分錢。」但劉畊宏在爆料貼文下回覆：「不好意思，耽誤你吃飯了。」被質疑太敷衍，妻子王婉霏更直接怒嗆黑粉：「你們不能因為劉教練的流量，然後就來蹭。」事件持續延燒，劉畊宏也因此在短短9天內掉了超過23萬粉絲！