▲針對板橋某國中發生諸多意外，新北教育局稍早宣布，為進一步強化校務支持與輔導機制，即日起由教育局科長代理校長職務。（示意圖／翻攝自Pixabay）新北板橋區某國中近期接連發生3起學生意外，校長備受輿論壓力，宣布學期結束後將「暫時離開校長職務」，申請回任行政，原預計下學年開始（114年8月）正式卸任回任行政。不過新北教育局稍早宣布，為進一步強化校務支持與輔導機制，即日起由教育局科長代理校長職務，並指派督學團進駐協助校務運作與師生輔導。原校長將提前卸任，調任教育行政職務，後續將配合完成校務交接，確保學校正常運作不受影響。新北教育局稍早表示，某校近期發生學生自傷事件，引發社會關注，新北市教育局高度重視，第一時間啟動關懷與危機處理機制，並全力協助學校穩定師生情緒與校園秩序。為進一步強化校務支持與輔導機制，教育局宣布即日起由教育局科長代理校長職務，並指派督學團進駐協助校務運作與師生輔導。原校長將提前卸任，調任教育行政職務，後續將配合完成校務交接，確保學校正常運作不受影響。新北教育局表示，新任校長將依規定辦理遴選，預計於8月1日正式到任。教育局全力與學校、家長攜手一起努力，共同守護學生安全與身心健康，營造安心學習環境。教育局強調，孩子們正處於成長的重要階段，更需要我們以溫柔且穩定的方式陪伴與守護。誠摯懇請大眾以專業與善意，共同給予學校與學生一個安心、有力量的環境。至於，該校為何提前換校長，全國代理暨代課教師產業工會理事長黃湘仙向《三立新聞網》爆料，原因是日前有學生發生意外，新北教育局知悉後，不敢大意，已於本周將該名校長「提前拔除」，不過仍回鍋擔任新北教育局督學。（對此，新北教育局已證實僅是教育行政職務，非督學）▲板橋某國中校長已經提前被「拔官」新北教育局將全力加強輔導機制。（示意圖／資料照）據了解，這名校長自上任後，問題不斷，短短半年發生三起意外，還有老師出面控訴校長霸凌；面對各界輿論，校長上月也在臉書發文表示自己將「暫時離開校長職務，申請回任行政」，強調離開學校並不是逃避，更不是放棄，而是出於責任和承擔。他也衷心期盼校園能夠恢復平靜，讓孩子們的學習能夠盡速回到正軌，不再受到傷害，同時也期盼能給予學校一個全新的開始，也給自己一個重新沉澱和調整的機會。當時新北教育局證實此事，並透露將於5月舉行第一階段校長遴選，預計下學年開始（114年8月）正式卸任回任行政；沒想到不到一個月，無預警「被提前卸任」。更多三立新聞網報導內湖好市多被稽查「原因曝光」北市衛生局說明：要查1事【國中會考懶人包】日程、測驗範圍、計分方式一次看 1失誤直接沒分獨家／非會員也能買！好市多驚見6台大遊覽車「免費包場獨逛」官方證實（記者陳志仁／新北報導）走味的營養午餐！泰山區四所小學自2024年10月起，接連傳出營養午餐異味、變質、食材發 […]（中央社記者王鴻國新北5日電）新北市泰山區4所小學近日因食安疑慮引發地方民代及家長質疑，教育局長張明文說，已要求廠商停供並改善，未來也會檢討並列入各校評選依據，拒絕不良廠商進入校園供餐。新北市新莊區某國小對面的共構大樓，今天（6日）上午11時許，發生1起婦人墜樓的意外事件，1名婦人不明原因，從高處樓層墜落地面，該婦人當場頭破血流多處骨折當場沒了生命徵象，有不少在等待自己小孩下課的國小生家長目擊嚇壞，消防救護人員到場後，將墜樓婦人送醫急救，婦人確切墜樓原因仍待警方後續調查釐清。供應新北市泰山區7所國小營養午餐團膳業者，日前遭控餐食不潔、有異物等狀況。對此，新北市教育局表示，去年12月底承辦團膳業者遭控餐食不潔，午餐監廚廠區衛生環境不良，從今年1月至今派員稽查仍未見改善，衛生局除依《食安法》開罰業者共14萬罰鍰外，停止廠商繼續供餐。本土老牌筆電客製廠牌喜傑獅，去年12強奪冠時推出1讚折1元活動，不到1小時讚數就逼近2萬，未料疑似讚數太多，喜傑獅不斷修改文章超過18次，提高門檻縮短期限，接著提告328名顧客，意圖拒絕出貨，就連北市法務局都看不下去，喊話業者撤告。周一（5日）喜傑獅再度放話，表示顧客若取消訂單就不追究。民視新聞／蘇恩民報導國防大學理工學院化學及材料工程系教授葛明德又出包！他被《民視》踢爆私設公司任監察人、與中國人合作發明專利等弊端後，才因違法兼任民間學會秘書長遭記過，校方還網開一面，讓他補申報2項私接研究計畫未懲處，沒想到今年3月檢調發動搜索約，葛又被查出另2項違法兼職，擔任計畫主持人，每項經費都超過300萬；校方今開教評會議處，國防大學發言人少將政戰主任王俊傑表示：「學校一定會依法適處，情節重大可解聘。」曾於2017年參與海軍陸戰隊「250公里大行軍」成為矚目焦點，被稱為「美女輔導長」的張泰晴，日前與另3名士官被控轉發攻擊海軍司令部中將政戰主任劉慶斌的網路黑函文章，遭記過懲處，並被訴妨害名譽。全案台北地檢署偵查終結，認為張女等人僅是私下轉傳，給予不起訴處分。國際博物館協會今年首次推動「國際故居博物館日」活動，全球共有27國、260個故居入選，歐洲的義大利入選143個最多，亞洲則有臺灣、蒙古、菲律賓及印尼等國入列，其中臺灣唯一入選的是由新北市立淡水古蹟博物生活中心／周孟漢報導今（6）、明（7）兩日台灣受到鋒面影響，北部及東北部地區轉為有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北山區有零星短暫陣雨；午後有局部短暫雷陣雨，午後各地山區有局部大雨發生的機率。面對首波梅雨鋒面襲台，就有專家曬出「1圖」，提醒「這些縣市」恐怕出現較大雨勢。今天（5/5）是南韓的兒童節，但該國的兒童卻越來越少，日本總務省的分析指出，去年南韓14歲以下人口，僅佔全國人口的10.6%，與高齡化及少子化問題嚴重的日本相比，南韓的比例竟然更低。[周刊王CTWANT] 停水及降壓區域及時間影響範圍計列如下：1、114年5月19日8時起至114年5月19日24時止，合計16小時。（停水戶數112,820戶）桃園市：龜山區／福源里、幸福里、山頂里、山德里、山福里、新興里、新路里、陸光里、中興里。（22,432戶）桃園市：八德區／陸光里、大成里廣福路、大同...《魷魚遊戲》第3季正式前導預告與全新劇照為今（5╱6）曝光，李政宰飾演的「456號成奇勳」將再次被推入殘酷血腥的遊戲核心，這次決心徹底摧毀這場人性試煉。Hyundai汽車全新世代中型休旅「The All-New MUFASA」於今日展開預接，以「前衛設計x超格空間×豪華配備」三大優勢搶佔百萬元內SUV級距，瞄準年輕小家庭與講求實用配備的消費者族群，展現品牌在新興市場的產品佈局與設計實力。The All-New MUFASA為Hyundai汽車專為亞太市場量身打造的戰略休旅，承襲品牌最新一代「Sensuous Sportiness」設計語彙，融合大膽的車身輪廓、科技導向的座艙以及高機能空間，以$89萬元起預售價填補現行產品線百萬內中型SUV的空缺。南韓演藝圈年度盛事《第61屆百想藝術大賞》今（5日）晚間將在首爾三成洞 COEX D 館登場，紅毯星光熠熠，多部韓劇、韓影明星將逐一亮相。稍早到場嘉賓的紅毯環節結束，《三立新聞網》特意整理出本屆紅毯3美，金泰梨俏麗登場，相當亮眼；秀智羽毛裝亮相、IU公主般造型現身。林汝珊新北市新莊警分局昌平派出所傳出員警肢體衝突事件，據了解，該所陳姓警員與黃姓警員互有嫌隙，陳員今年3/8酒後返回派出所，將黃員叫下樓「釘孤枝」，兩人竟在派出所裡爆發肢體衝突。新莊警分局回應，分局前已接獲情資並主動查處在案事後都被調地，陳員行政責任核予申誠一次處分，並調整服務地區，案黃員因精神狀況欠佳，不適任外勤派出所工作，已調整至警備隊服勤。國中會考將於5/17、18登場，Good全名師教學團隊國文呂芯老師就整理考前衝刺重點方向以及如何精準找到關鍵字，必考題型大公開！部分縣市將針對低收入與中低收入戶、65歲以上長者、55歲以上原住民及身心障礙者等對象，發放端午節禮金。各縣市規定不盡相同，Yahoo奇摩新聞編輯室統整各縣市端午節禮金的發放對象、發放金額及發放時間，帶你一次了解。在人生的長河中，有些人似乎自帶光環，無論遇到什麼困難，他們總能以堅毅和樂觀的態度迎接挑戰。這些特質常常與他們的生肖和出生時辰密切相關。以下是四個被認為天生好命的生肖及其時辰，他們的命運不僅讓自己受益，日前俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）宣布，5月8日到10日將停火3天，紀念蘇聯二戰戰勝納粹，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）則呼籲基輔的盟國應向莫斯科施壓，藉機促進俄烏雙方停火進展。而日前網路上有消息聲稱，俄羅斯正在默默準備「B計畫」，一旦實施，烏方將在60天內投降。外媒指出，消息來自親俄Telegram頻道，應審慎看待其真實性。白沙屯媽祖10天9夜進香行程今天是第5天，早上9點多時媽祖在往彰化二水還是南投竹山的路口猶豫好久，還一度大迴轉停駕休息，這次是否會是白沙屯媽200年來首度造訪南投，讓香燈腳緊張。最後媽祖先往彰雲大橋走去，上午9點55分進入二水，接著上午10點55分在152縣道往南投名間方向前進。