據《俄新社》周四（8 日）報導，俄羅斯總統普丁宣布，「勝利日停火」已於莫斯科時間當日 0 時開始生效。普丁在 4 月 28 日決定，在紀念蘇聯偉大衛國戰爭勝利 80 周年慶典期間，俄軍在 5 月 8 日 0 時至 11 日 0 時停戰，將停止一切軍事行動。克里姆林宮發言人佩斯科夫表示：「我國的軍隊和特種部隊正採取一切必要措施，確保在平靜、穩定及和平的氣氛中慶祝偉大勝利。」目前尚不清楚雙方能否在此期間停火。普丁單方面下令停火，以配合莫斯科周五舉行的勝利日閱兵。烏克蘭從未同意這項提議，認為普丁只是做戲，並呼籲停火 30 天。在普丁停火命令生效前幾個小時，俄羅斯和烏克蘭互相發動空襲，導致俄羅斯機場關閉，烏克蘭至少兩人死亡。克里姆林宮警告，俄軍將在節日期間遵守命令，但如果烏克蘭開火，俄羅斯將立即予以回擊。這是普丁在不到一個月內第二次宣布短暫停火。復活節期間，他出人意料地宣布軍隊停止一切軍事活動約 30 小時。然而，此次停火並未得到很好遵守，俄烏雙方互相指責對方未遵守臨時停火提議。與此同時，中國國家主席習近平在當地時間周三晚乘專機抵達莫斯科，應普丁邀請，對俄羅斯進行國是訪問，並出席紀念蘇聯偉大衛國戰爭勝利 80 周年慶典。據《新華社》報導，習近平乘坐專機進入俄羅斯領空後，俄羅斯空軍戰機升空護航。習近平抵達莫斯科伏努科沃專機機場時，俄羅斯副總理戈利科娃等政府高階官員親自接機。習近平說，他將與普丁舉行會談，深入溝通雙邊關係、務實合作以及共同關心的重大國際和地區問題，為推動中俄新時代全面戰略協作夥伴關係發展注入動力。台新金（2887）旗下台新銀行委外信用卡系統出包，恐涉資料外洩，1089位客戶受害收到催收單，另外帳單出包亦有358人，金管會今（8）日宣布處以600萬元罰金，據了解台新已向委外廠商求償。雲豹能源（6869）今（8）日公布首季財報，第一季合併營收為9.95億元，不過歸屬於母公司業主淨損2.41億元，每股虧損達1.77元，寫下史上最慘單季。[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導新台幣在上週五（2日）及本週一（5日）接連迎來強勁升勢，短短兩個交易日內，新台幣兌美元飆升1.872元，幅度高達6.21%，掀...即時中心／劉朝陽、黃彥翔報導外交部長林佳龍率團前往美國德州，拜會德州休士頓市長John Whitmire，林佳龍指出，台灣將與休士頓市府攜手合作，在該市推動興建「Taiwan Tower」，此舉有助於推動「台灣投資美國隊」成為台灣在美國的招商平台，加速台美經濟共同發展。而此提議也已獲得John Whitmire市長與陪同出席的休士頓市會議旅遊局長Michael Heckman 的正面回應。林佳龍表示，此次訪美第一天（台北時間5月8日凌晨3點），即拜會德州休士頓市長John Whitmire，並在市政廳進行深入交流，同時也表達台灣政府有意與休士頓市府攜手合作，在該市推動興建「Taiwan Tower」，將為在德州投資的台灣企業以及有意投資台灣的美國企業，提供雙向「一站式服務」。林佳龍指出，這項投資案是賴清德總統「深化台美經貿關係路徑圖」中的具體實踐項目之一。隨著全球AI科技快速發展，眾多台灣電子業者正積極規劃赴德州投資，期盼「Taiwan Tower」能匯聚公協會、創新育成中心、銀行與電信等關鍵資源，為企業提供資金、人才等全方位支持。林佳龍說，此舉不僅有助於推動「台灣投資美國隊」落地，拓展台灣的經濟版圖，也將成為台灣在美的招商平台，進一步促成「美國投資台灣隊」，實現台美AI產業鏈更深層次的融合，有助台美未來經濟共同發展，目前「Taiwan Tower」已獲得John Whitmire市長與陪同出席的休士頓市會議旅遊局長 Michael Heckman 的正面回應，未來也將邀請兩位訪問台灣，展開進一步討論，期待攜手促成這項具互利共榮潛力的開發案。「Taiwan Tower」預定地位於休士頓市核心地段，鄰近市政廳，地理位置優越，適合作為台灣駐休士頓辦事處的新址，具有吸引台企美國總部進駐的潛力，可讓企業就近取得地方政府與相關資源。左起：外交部北美司司長王良玉、休士頓旅遊局亞太處處長Leo Yao、休士頓旅遊局局長Michael Heckman、外交部長林佳龍、休士頓市長John Whitmire、國經協會理事長呂桔誠、休士頓辦事處處長蕭伊芳。（圖／外交部提供）而休士頓市長John Whitmire也在臉書發文指出「很高興歡迎台灣外交部長林家龍先生來到市政廳，我們討論了合作機會，共同讓休士頓與台灣之間更加密切聯繫」。原文出處：快新聞／林佳龍訪美拜會休士頓市長　助推動興建「Taiwan Tower」 更多民視新聞報導不認錯？朱立倫、陳玉珍反嗆德國在台協會　卓冠廷問「這句」批習近平扭曲2758號決議　外交部：台灣主權中國無權置喙罷免徐欣瑩團隊喊僅差1,500份連署書　將在週六送件財政部今（8）日公布4月進出口貿易初步統計，受惠於人工智慧（AI）與新興應用商機熱絡、美國高額關稅暫緩90天帶動備貨潮，出口金額達486.6億美元，創歷年單月次高，年增29.9%。官員表示，我國出口可能呈現「上半年淡季不淡、下半年旺季不旺」的反季節走勢，預估5月出口將續強，年增率可望介於15%至20%，出口值落在429億至448億美元之間。高雄一名國小女童7日搭乘Uber前往補習班，不慎打翻水壺，疑似導致司機的特斯拉車輛局部積水，家長遭索賠高達4.1萬元的維修費用，感到不合理並將過程公開，竟引來司機留言嗆聲「你們夫妻把水舔乾淨就算和解」，事件引發眾怒，如今Uber司機決定道歉，更釣出特斯拉官方回應，但說法與司機略有不同。金管會救市再出招！繼限空令後，今（8）日再宣布鬆綁ETF持有台積電30%的比重上限，因台積電占大盤市值比重已達36%，台股「含積」ETF共計由14家投信發行，共有30檔之多，規模高達9600億元。證期局副局長高晶萍表示，放寬後「可讓ETF投資應用更有彈性」，核定後證交所下周公告後就可上路。投信若藉此回補神山股票，有助台股指數進一步發揮。（中央社記者曾仁凱台北2025年5月8日電）市場等待美國晶片關稅結果，台股終場小跌3.09點，收在全天最低點20543.40點，成交值新台幣2481.92億元。根據證交所統計，今天三大法人買超台股4.26億元。外資買超14.84億元，中信金登買超榜冠軍，前10名中金融股就占了半邊天。觀察三大法人籌碼動向，外資及陸資（不含外資自營商）買超14.84億元，5月以來連續5個交易日都站在買方；投信買超4.66億元，自營商則減碼15.24億元。個股方面，外資今天買超前3名為中信金(2891)1萬5213張、群益優選非投等債（00953B）1萬4618張，和永豐金(2890)9909張，金融股包辦其中2席。如果加上第4名的彰銀(2801)，第5名的凱基金(2883)和第8名的台新金(2887)，今天外資買超榜前10名，金融股就占了半邊天。外資今天賣超前3名則為群創(3481)1萬5448張、元大金(2885)1萬1740張，以及聯鈞(3450)8112張。國泰證期顧問部協理蔡明翰分析，目前台股主要還是得先觀察晶片關稅的結果，畢竟台灣半導體產業強，面對晶片關稅將首當其衝。至於近期新台幣急升，引發市場美股四大指數週三全面收高。道瓊指數上漲0.7%，標普500指數震盪上漲0.43%，那斯達克指數小漲0.27％，費城半導體指數在尾盤激昂上漲1.74%，由輝達、美光、高通等晶片股領漲。雖然Google母公司Alphabet大跌逾7％，拖累FANG+指數下滑，但市場對AI晶片出口鬆綁的預期，助攻科技股止穩反彈。聯準會如預期維持利率不變，但主席鮑爾釋出「鷹派暫停」訊號，投資人對未來政策轉向仍持觀望態度。亞股方面，日韓股與陸港股都小漲，整體區域市場呈現溫和偏多格局。台股今（8）日開高走低，早盤一度上攻至20747點，不過尾盤在台積電急殺壓力下翻黑，終場小跌3.09點，收20543.40點，成交量2481.92億元。昨日大盤才逆轉翻紅，今日再度反覆震盪，並跌破5日線支撐。台積電(2330)今日股價走勢同樣戲劇化，早盤最高觸及939元，但尾盤湧現7,416張賣單，終場急跌10元至918元，跌幅1.08％，一舉吞噬昨日漲幅，單一權值股就拖累大盤近80點，成為壓盤主力。[NOWnews今日新聞]近期台幣升值、國際油價下跌，民眾搶換匯出國。長榮航空總經理孫嘉明今（8）日表示，國人到日本旅遊需求還是非常強，出國旅客踴躍，除了油價，其他成本持續上漲，票價預估不會有太大波動...【時報編譯張朝欽綜合外電報導】航運集團馬士基(Maersk)在周四提出警告，全球貿易戰和地緣政治的不確定性，可能導致今年全球貨櫃運量下降；但是馬士基維持了集團獲利前景不變。 美國總統川普的貿易戰，促使全球企業削減銷售目標，主要經濟體下修成長前景，影響了海上貨物航運需求。 馬士基被視為是全球貿易晴雨表，該公司預計，今年全球貨櫃吞吐量將在減少1%到增加4%之間，低於年初預估的增加4%。 馬士基表示： 「今年剩餘時間內，全球貨櫃需求的前景仍處於高度不確定，主要是受到快速變化的貿易政策和美國日益增加的衰退風險的影響」。 由於擔心可能徵收的關稅，許多公司紛紛趕在今年初將貨物運往美國。多數經濟學家認為，川普的關稅策略將對世界經濟造成需求衝擊，削弱全球經濟活動。 馬士基表示，如果客戶利用美國的關稅90天暫緩期來建立庫存，預計第二季貨櫃市場將實現成長。 另一方面，今年下半需求萎縮的風險越來越大；但是如果關稅取消，貿易將出現反彈。 馬士基在上周表示，儘管已經縮減了一些船班，但今年尚未取消任何一個跨太平洋的航線。 馬士基說，政策的不確定性和貿易戰進一步升級的威脅，對美國經濟前景帶來陰影。 該公司警告說，如【時報-台北電】新台幣匯率近期失控，引發市場恐慌，而中央銀行日期日前針對炒匯，啟動專案金檢，而總裁楊金龍8日在立院財委會上也證實，「昨日就已經出動，今天還會去」，若市場恢復平靜，就不一定會繼續檢查下去。 楊金龍8日赴立法院財政委員會，進行「我國如果要設立國家主權基金，中央銀行與政府相關基金（如四大基金等）所扮演的角色為何？」專題報告並備詢。 由於楊金龍在5日記者會上坦言，央行確實有發現疑似禿鷹蹤跡，金額蠻大的，已經予以警告。8日財委會上不少立委都關注此議題。 楊金龍表示，其實也沒有說一定是禿鷹，但只要是資金進來炒匯且一直停泊，央行就會緊盯著他，也強調央行不會輕輕放過，若外資匯入後停泊於新台幣帳戶上，沒有買股票就會提醒趕快出去，「這兩天看到外資都有乖乖進場買股」，近日外資已買超台股好幾百億。 至於專案金檢會持續多久。楊金龍說，央行啟動金檢措施並沒有落後，後續會看狀況，若市場已經恢復平靜，就可以停止。至於有無相關罰則，他則強調，央行與外資保管行都有密切協調，應已足夠，若制定罰則，恐怕會因此嚇跑外資，「我們市場那麼自由，後續密切觀察」。 而立委追問資金停泊多久屬於不正常，楊金龍說，依當時情況國巨（2327）今（8）日公布4月份自結合併營收為115.03億元，單月營收較上月增加3.62%，並較去年同期增加 7.48%，創下單月營收歷史新高紀錄。國巨也指出，4月營收成長主要受惠於五一連假前的備貨需求，以及因應關稅不確定性而提前拉貨的效應。新北市板橋大約200多戶社區屋主，近期收到房屋稅單，發現自家一戶變兩戶，原因在於屋主停車格屬於獨立產權，依照房屋稅2.0被列為非自用住宅課稅，住戶認為不合理找議員陳情；新北市財政局表示，並非單一個案，將向財政部爭取放寬解釋。響應「世界密碼，「FIDO聯盟台灣分會」今天由國內多家廠商，包括IC設計大廠神盾、數位身分認證廠商全景軟體、偉康科技、工研院、華碩、台灣資通產業標準協會、Thales、Swissbit等數響應FIDO聯盟推動Passkey Pledge倡議，攜手推動Passkey（通行密錀）於全球與台灣市場的落地應用，邁向更安全、更便利的免密碼時代。臺灣證券交易所與杜拜交易所正式簽署合作備忘錄（MoU），展現雙邊交易 ...中美經濟角力升溫，關稅戰線恐再掀波瀾！國際投行摩根士丹利中國首席經濟學家邢自強預測，今年下半年中美雙方將漸進式降低關稅，預計從當前高達107%的水準，降至約30%至40%，最快年底前就可能達標。然而，美方下一步將把關稅手段轉向特定戰略產業，掀起另一波企業不確定性風暴。生活中心／葉為襄、郭南宏　台北報導諾科獎國際文教協會，攜手台北科技大學，舉辦國際學術饗宴，邀請3大諾貝爾得主，有致力於石墨烯研究的物理學獎得主康斯坦丁、化學獎得主戴維·麥克米倫和醫學獎得主路易斯伊格納羅，以及ACM圖靈獎得主傑克唐加拉，4大國際大師罕見同台，還有學者特別提到AI和台灣半導體。ACM圖靈獎得主傑克·唐加拉提到AI是一個非常強大的，對於科學是非常有用的。台北科技大學禮堂，座無虛席，氣氛熱烈，諾科獎國際文教協會，攜手北科大，舉辦台灣諾科獎週，開幕典禮，盛大登場。活動主持人說我們真的非常感謝，我們這四位得主，可以抽空來到台灣。單一場次史無前例，邀請國際上四大知名學者，有致力於石墨烯研究的"物理學獎得主"康斯坦丁、化學獎得主戴維·麥克米倫、和醫學獎得主路易斯J伊格納羅，還有ACM圖靈獎得主"傑克唐加拉，他們不只罕見同台，還都提及台灣半導體。台灣諾科獎週盛大登場！3諾貝爾獎.圖靈獎得主罕見同時來台。（圖／民視新聞）諾貝爾醫學獎得主路易斯·伊格納羅表示台灣是一個非常具備資格的國家，在設計晶片、GPU等等，所以我認為，最好的科技一定來自台灣。和學生直接對話，談論AI半導體，學術大師們也將在中正大學、宜蘭大學北科大和馬偕紀念醫院公益演講。物理學獎得主康斯坦丁·諾沃肖洛夫說台灣站在科技半導體，核心的位置，我們無法想像，如果世界上沒有台灣的半導體企業。台灣諾科獎週盛大登場！此為諾科獎文教交流協會會長朱愛蓮。（圖／民視新聞）諾科獎文教交流協會會長朱愛蓮表示我從偏鄉出來的孩子，我就是希望，能夠讓我們地區性偏鄉的孩子，能夠接受世界頂尖頭腦的洗禮。台北科技大學校長王錫福表示我想對我們學校非常重視創新創業的，我想是非常好的一個楷模。強調台灣的教育必須和世界接軌，讓國家未來的棟樑們，加深國際視野，也在國際上增添更多競爭力。原文出處：北科大締造歷史！史上最多諾貝爾得主同時造訪 更多民視新聞報導想去日本玩…3人搭廉航「還沒飛先噴5萬」傻眼：比國旅貴　網曝關鍵原因中國博士涉抄襲台大教授論文！整段複製貼上被抓包打開科學界「黑盒子」成世界權威　中研院士陳長謙辭世