
2025-04-29樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-04-30空氣品質指標
                              隨著小宅成為年輕族群購屋首選，「高效能、省空間」的智慧清潔工具成為居家必備考量之一。全球智慧家電首選品牌eufy，正式推出百變奇機「 E20 三合一掃地機器人」，顛覆傳統清潔想像，打造全球首創、一台抵三台的全能灰塵終結者； E20 三合一掃地機器人首登場即斬獲全球多項國際大獎肯定，包含2025 CES創新獎、紅點設計獎（Red Dot Design Award）、iF設計獎（iF Design Award）及Golden Design Award等國際大獎，新品在募資平台首週即突破百萬銷售佳績，以募資達標1,824%的亮眼成績印證市場期待。eufy系列產品由展碁國際獨家代理銷售，將於5月1日全面開賣，首波至5月18日止優惠加碼贈送配件大禮包（價值$1,590），歡慶eufy在台展開智慧清潔市場的新篇章。另為完整產品佈局，搶攻清潔家電市場，現場同步亮相「E25」及「E28」兩台「自清潔掃拖一體全能機器人」，滿足各式家用場景需求，致力提供最完善的智慧居家清潔方案。E20百變奇機：三合一設計實現「小空間，大效能」，打造居家清潔終極解決方案eufy是全球知名科技集團安克創新 Anker Innovations旗下的智慧家電品牌，更是英國市場市佔第一的掃地機器人品牌[1]。今年與展碁國際攜手，將eufy 帶進台灣市場，希望讓台灣消費者感受「智慧居家深度清潔」首選品牌的魅力。eufy百變奇機「E20三合一掃地機器人」，以「拆分變身」為核心，強勢推出業界首創三合一機體拆分型態，憑藉突破性創新設計與實用性能，E20 榮獲 2025 CES 創新獎、紅點設計獎、iF 設計獎與 Golden Design Award 等多項國際大獎肯定，重新定義現代智慧家電標準。「E20三合一掃地機器人」整合掃地機器人、直立式與手持式吸塵器三大產品型態，單手即可輕鬆拆解操作，手持主機僅 1.2kg，靈活對應牆角、地板、家具縫隙與高處等各種清潔場景，三種型態只需一個共用基站，更接近小坪數家庭收納需求，大幅節省室內空間；搭載強勁30,000pa 颶風級吸力及五重過濾系統，可有效攔截細至 0.3μm、99.97% 的灰塵微粒，全面提升室內空氣品質。此外，E20 靜音檔模式僅 53 分貝，靜音不擾人；自動集塵系統與3L密封式塵袋設計，最高可實現 75 天免清理，讓使用者真正解放雙手。並搭載獨家Pro-Detangle Comb防纏齒梳膠毛滾刷，有效防止毛髮纏繞，成為寵物家庭必備；毫米級避障技術與三重雷射識別系統，則進一步提升清潔效率，精準辨識黑暗空間中的15mm小物；續航力方面，僅2.5小時快速充滿電，續航高達180分鐘，一次即可輕鬆掃完整個家。eufy全系列產品皆由展碁國際獨家代理，全新推出的E20將自5月1日起全面上市，線上通路由momo購物網率先獨家開賣至 5 月 18 日，首賣價 14,990元，再加碼贈送市價 1,590元的配件大禮包，PChome則將自 5 月 19日起接續開賣；線下同步於5月1日，於燦坤、集雅社、beutii等通路販售，歡迎消費者至指定販售地點選購最新eufy產品。另為提供完善使用售後體驗，eufy特別攜手展碁國際，提供在地化「電話到府收送維修」的貼心服務，且購買「E20三合一掃地機器人」新品即享有 12 個月保固，開賣期間至2025年12月31日前至官網完成登錄，還可再延長12個月保固時間，總保固期達24個月。在eufy與展碁國際雙強聯手之下，勢必開拓智慧居家清潔新局，同時更顯現安克創新集團 Anker Innovations對台灣市場的高度重視與期望，而「E20三合一掃地機器人」在台重磅發表，不僅成為台灣小宅空間清潔最佳解方，而收穫多項國際大獎，更是國際在eufy研發創新領域的卓越表現。未來品牌也將持續推出更多優質新品，為台灣市場帶來升級的居家清潔體驗。展碁國際股份有限公司副總經理高念椿今出席發表會則表示：「eufy 是一個致力於以科技改善生活的解決方案提供者，而展碁在深入了解品牌的研發實力與產品精神後，決定正式成為 eufy 在台灣的獨家代理，並推出官方維修服務中心，提供讓消費者安心的售後服務。」顯示展碁國際看好eufy的設計創新與產品能力，期待未來持續滿足消費者多元需求，重新定義智慧清潔家電的使用體驗，為台灣市場注入全新活力。全新 E25、E28自清潔掃拖一體全能機器人 首創「織物清洗」多合一功能，智慧清潔再升級搶攻台灣居家清潔市場，eufy 同步推出兩款自清潔掃拖一體全能機器人「E25」 與 「E28」，進一步提升清潔深度與智慧應用。相較目前市售掃地機器人普遍難以處理布料表面的頑固污漬， E28 為全球⾸款配備「FlexiOne織物清洗機」的恆淨循環全能掃拖機器⼈，採⽤⾃主研發的三合⼀⾺達渦輪技術，使用者可將水箱拆卸轉換為便攜式織物清洗機，深入清洗地毯、沙發、及窗簾等布面織物，有效突破傳統機型無法處理的布料清潔盲區。兩款新機同時搭載品牌最新 「HydroJet 動態恆淨循環清潔技術」，在拖地過程中同步以乾淨水源清洗滾筒拖布，徹底杜絕傳統掃拖機器人「越拖越髒」的問題，讓每一次清掃都如同使用全新拖布，避免地板二次污染，確保衛生與清潔效率。搭載29公分業界最長滾筒拖布設計，以每分鐘滾筒拖布自清潔 360 次，並以 15N 壓力（約 1.5 公斤）模擬手動擦地，以去除頑固污漬，搭配業界頂尖 的20,000pa 渦輪吸力，能清除地毯深層灰塵與大顆粒垃圾，展現卓越清潔力，還可透過APP自定義不同地毯清潔模式，且機器人可以依據地毯狀況進行自適應調整；導航避障方面，兩機均採用全新 AI.See，結合 RGB 視覺與 AI模型技術，具備毫米級避障能力，能精準識別障礙物，可識別超過 200 種常見障礙物與 30 多種污漬，自動匹配最適清潔模式，並進一步搭配 iPath 多樓層地圖規劃技術，能快速建立居家地圖，提升清掃智慧度與路徑精準性。此外，兩款新機皆配備All-in-One全能基站，整合自動集塵、自清洗、烘乾、補水、清潔劑添加與廢水回收等六大功能，為消費者實現真正免動手的清潔體驗。雙新品於今日搶先亮相，預計將在6月上旬在台上市，售價待定。eufy 今日同步展示熱銷品項「S1 自清潔掃拖一體全能機器人」，搭載專利 HydroJet 淨水洗地系統 與 Always Clean Mop 恆淨拖布清潔技術，實現邊掃、邊拖、邊自清的全程潔淨作業。S1配備8000pa吸力與1公斤下壓拖地力，搭配29 cm超長滾筒拖布及高溫烘乾系統，有效清除頑固髒污，同時抑制異味與細菌滋生，全面升級清潔效能。另S1 配備10合1全能基站，整合自動高壓洗布、清潔劑自動配比、2.5L大容量集塵袋、污水回收、55°C熱風烘乾等功能，從清掃到維護全程自動化，打造省心的智慧居家環境。此外，支援eufy 專屬 App 遠端控制，並整合 Google 助理、Siri 捷徑、Amazon Alexa、Matter 語音助理，操作直覺，輕鬆融入日常生活。此外，S1 採用障礙物辨識與避障系統全程離線運作設計，不具攝影與錄音功能，並通過德國萊茵 TÜV 隱私與數據安全認證，保障個人資料安全，為消費者帶來高效、安心的智慧清潔體驗。為歡慶母親節，即日起至5月11日推出85折優惠$29,990，再加碼贈配件大禮包活動。ANKER A1695 新品搶先曝光，自帶伸縮線的25,000mAh大容量行動電源ANKER發佈會同場加映，搶先曝光將於6月上旬上市的A1695 Anker伸缩線行動電源(25,000mAh,165W)。新品主打25,000mAh超大大容量與165W極速快充效能，體積小僅15.7公X5.4公分，如汽水罐般輕巧便攜；內建30公分及69公分雙 USB-C 線材，讓使用者在充電時可自由走動不受限，甚至是坐姿或躺姿都能自在使用，且最多可同時為四台裝置充電；支援PD 3.0快充技術，最高三孔USB-C全支援100W 疾速快充[2]，僅需 33 分鐘即可為 MacBook Pro（M3 Pro）充至 50%；搭載業界最快100W 超快速自充，僅 2 小時就能完成100%補電。另外，A1695還搭載彩色 TFT 智慧顯示螢幕，可即時顯示電量與充電狀態，並支援多國語言切換，與經過150公分防摔測試，適用多種使用場景，兼具科技美感與實用性。自5月1日起至5月30日開放官網搶先預購。Anker Innovations 是充電和消費級家庭能源領域的全球領導者，也是高階影音設備、智慧清潔和安防產品等新興智慧家居空間的消費電子產品開發商。Anker Innovations 旗下包括ANKER、soundcore、eufy等品牌，致力於追求創新科技發展。eufy專注於打造操作簡便、提升生活品質的智慧家電設備，產品線涵蓋掃地機器人、無線居家安防系統等多元應用，致力於以科技為日常生活帶來便利與舒適。更多品牌資訊，請參考eufy.com.tw。ANKER是全球首屈一指的行動充電品牌，產品包含壁插充電器、無線充電器、車載充電器、行動電源、數據線等。主要市場涵蓋台灣、北美、日本及歐洲多個國家，目前全球用戶超過2億人次，也是家用、車用及戶外高速充電技術的開發商。擁有多項專利技術，不斷追求極致的創新科技，產品多次榮獲紅點、iF等大獎；為滿足用戶的每一個需求，承襲矽谷的創新精神，致力於打造新穎、更貼近現代人生活的智慧3C。欲了解有關安克的更多資料，請參考anker.com.tw。[1]eufy是英國線上價值排名第一的掃地機器人品牌。資料來源：Euromonitor International (Shanghai) Co., Ltd。該統計基於2023年英國市場掃地機器人線上價值銷售額的統計結果（掃地機器人被定義為可透過感測器，實現自動房間清掃的吸塵設備）。該研究於2024年8月完成。[2]數據是依據內部實驗室測試結果，實際效能可能不同。僅在行動電源電量高於 25% 時才能達到 100W 的最高充電功率The post 智慧居家深度清潔首選 eufy 顛覆想像 first appeared on 十分好傳媒 - 科技幫.