好天氣連兩天！三立氣象主播黃家緯指出，今（28）日由於鋒面快速通過的關係，中部以北有明顯降雨，甚至有局部大雨發生，南部高雄、屏東亦有雨，下午雨勢已經趨緩。黃家緯表示，明（29）日鋒面離開台灣，天氣將會好轉。明日由於鋒面離開，但仍會受到微弱東北季風影響，水氣減少白天陽光有機會露臉，天氣舒適、氣溫回升，高溫可能會達到30度以上，但是清晨、夜間受涼空氣影響，全台低溫可能會跌至18度，日夜溫差較大。黃家緯指出，週四（1日）受水氣、熱對流影響，天氣逐漸開始不穩定，山區要注意午後雷陣雨，中南部山區近平地也會飄雨，不過由於鋒面、涼空氣離開，週四起可能會比較像夏天天氣，高溫上看32度至33度。黃家緯表示，週日（4日）起可能會有梅雨季第一道鋒面生成，天氣轉為不穩定，中部以北、山區有機會出現局部較大雨勢，其他地區則要小心午後陣雨。氣溫方面，可能會稍微下滑。更多三立新聞網報導網喊「橘子回來證柯文哲清白！」陳佩琪不忍了吐1句 小草急安慰她1個月伙食費1.2萬！省不下錢崩潰 網教「簡單1招」：便宜很多用不鏽鋼餐具會吃毒？食藥署給答案了 挑「1種類」最佳阿嬤以為孫念「農業學校」 他公開校名網笑翻今（27）日東北季風減弱，氣溫回升，各地白天舒適溫暖，高溫可以來到27至32度，南部近山區更可以來到33、34度，感受溫暖偏熱。對此，氣象粉專就提醒，大家要好好把握這只有24小時的「中場休息」，接下來又有新的鋒面通過。今（27）日天氣晴朗氣溫舒暖，不過氣象署公布週一（28）受鋒面影響將回歸陰雨天，提醒民眾出門記得攜帶雨具，週二（29）起白天稍回暖，週三（30）感受暖熱，週四（5/1）起午後雷陣雨範圍增加，週日（5/由於水氣較少、東北季風增強，明（29）日各地晴到多雲，僅東半部地區及恆春半島有零星降雨，午後西半部山區也有零星短暫陣雨，早晚稍涼。氣象署表示，周四至周六（5月1日至3日）水氣增多，東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，中部以北地區及南部山區亦有零星降雨，午後西半部地區有局部短暫雷陣雨。未來1週天氣變化大，4月29日至30日天氣晴朗穩定，高溫上看30度，但從5月1日起漸趨不穩，連5天有降雨機會。下週末首波梅雨鋒面到來，各地留意雷雨或雷陣雨發生。麵包好吃，但要小心血糖與體重失控！營養功能醫學醫師劉博仁表示，台式麵包不僅高油、高糖，往往也伴隨高升糖指數與高胰島素反應。吃下去後，血糖迅速飆升，胰島素大量分泌，不但容易感到更快餓，還會把脂肪更牢牢地「鎖」在體內。生活中心／綜合報導週四前雙魚座課題告一段落，週四後金星進牡羊，學會愛自己的拿捏要恰到好處，當心太過會讓人有自以為是之感。週日冥王星逆行，天蠍遇生涯轉折點，感受政治、群眾、人際關係風暴悄悄醞釀中。早上起床喝一杯咖啡，就像是一場為新的一天揭開序幕的儀式。然而，有些人可能心裡會糾結：「喝咖啡真的沒問題嗎？我記得有些研究說它可能對健康不利。」其實，最新的大型研究給出的答案恰恰相反——咖啡不僅無害，還對健康大有助益。關鍵在於：「喝多少才是最理想的？」 咖啡「黃金攝取量」 科學算出來了 基因醫師張家銘分享，最近有兩篇重量級的研究，首次清楚地指出咖啡健康效益的「U型曲線」。首先是荷蘭的一篇研究，他們追蹤1719位大腸癌患者超過6年，發現每天喝3到5杯咖啡（以荷蘭標準每杯125cc計算），可以明顯降低癌症復發與死亡的風險。同時，英國生物資料庫（UK Biobank）一項長達12年的大型研究也指出，每天喝2到3杯咖啡（每杯150cc計算），能明顯降低心律不整、心血管疾病與全因死亡率。這兩篇重要研究不約而同地指向了一個共同的結論：咖啡並非愈多愈好或愈少愈佳，而是要剛剛好，就像是「U型曲線」，450到500cc之間最健康。 從基因層面看咖啡 原來秘密在「抗發炎」 你可能會問，為什麼咖啡喝對量會有這麼好的效果？這就要從分子醫學的角度說起。現代人因為生活壓力、不健康飲食或環境因素，很容易引起細胞內慢性[Newtalk新聞] 全台大罷免運動如火如荼展開，民進黨發言人、新北市議員卓冠廷27日在名嘴李正皓網路政論節目上透露，總統兼黨主席賴清德曾在一次中常會上嚴正下達軍令，要求「每一區都得救、連署罷免35名藍委全部都要過」。他指出，上上週中常會上，賴清德更直接交辦秘書長林右昌，對任何打進黨中央反映議員或縣市黨部不夠積極的電話，需明確回應「有人打電話來，這是我要求的」，以此督促黨內全力以赴。卓冠廷鼓勵民眾，若發現地方黨公職不努力，可直接向黨中央反映，效果顯著。 在談及民進黨在大罷免後期的角色時，卓冠廷以花蓮為例，稱其為罷免運動「重中之重」。他表示，若國民黨團總召傅崐萁的二階連署未過，將對罷免氣勢造成「超級重大傷害」。因此，民進黨接到指令是全力支援罷免團體，針對重點地區如花蓮，黨中央派10名黨工分組站路口收連署書，兩人一組形成5個站點，每組日收20份，20天可達400份，5組累計2000份。這項策略不僅限於花蓮，而是全台罷免的整體布局。 卓冠廷進一步解釋，罷免執行分三層次：第一層如花蓮，連署必須通過以維持氣勢；第二層是動員非罷免區（民進黨籍選區）的黨公職支援罷免區，務實排班、派助理協助收連署書中央氣象署今天表示，明天鋒面通過及東北季風增強，全台須留意陣雨或雷雨，中部以北及宜花地區可能有局部較大雨勢發生；北台灣降溫較明顯，高溫下降至攝氏24、25度。30日東北季風減弱，各地水氣減少，白天氣溫回升，北部高溫有機會達30度以上；預估5月4日可能有另一波鋒面接近，影響北台灣。全台多個選區的立委罷免案進入第二階段尾聲，部分區域已超過法定連署門檻，罷免團體持續推動拉高連署數、力求進入最終投票；而藍營已成功號召25萬人上街反制。資深媒體人陳敏鳳27日預言，大罷免最後過6席的可能性很大，更直接點名新北板橋區的葉元之與台東縣的黃建賓。中央氣象署今天表示，明天和後天（30日）受東北季風影響，北台灣早晚偏涼，低溫約攝氏19度，但白天回溫快，高溫有機會達30度以上。至於位在菲律賓東方海面的熱帶雲簇，後續能否發展成颱風仍有不確定性。女星大S（徐熙媛）離世至今將近3個月，親友至今仍未走出悲痛。前夫汪小菲近日和老婆Mandy齊為女兒小玥兒慶祝11歲生日，慶生趴照片流出，小玥兒和好友們聚在一起同樂，留著一頭浪漫長捲髮。不知是否是見到這樣的情景，S媽昨夜連發3次「想念！令人肝腸寸斷。」藉著母難日又想起女兒大S遭遇，情緒顯得相當低落。明天天氣如何？  明天(29日)仍持續受到東北季風影響，水氣偏少的情況下上午期間普遍都是晴到多雲天氣，不過下午時段在山區附近就要留意可能有局部的午後陣雨，預估中南部山區會較易受到影響。氣溫方面隨著天氣轉好，白天高溫又會明顯回升，北部、東半部約在27-28度，中南部都可達30度或以上，但早晚低溫普遍約在20-22度，南部沿海地區會稍高一些，各地內陸靠山區則有機會稍低。類似的天氣可望持續到週三(30日)，氣溫隨著東北季風減弱，會比前一天再高一些。  週四(01日)開始受到華南雲系東移影響、水氣再次增多，各地天氣轉多雲並有局部短暫雨，中北部不分時段或地區都有降雨機會，但仍是以山區附近比較明顯。南部、東半部受影響相對較小，以午後時段的山區附近才有較高的降雨機會。  週五到週末期間(02-04日)天氣仍較不穩定，受到水氣持續偏多及後續鋒面接近影響，各地都有短暫陣雨機會，對於降雨時間及地區會比較難事先掌握，但是山區午後雷陣雨的發生機會將提高許多，提醒大家如果有安排週末登山活動的話，務必持續注意天氣預報資訊，並視狀況調整行程安排。  以上氣象由天氣風險 / 歐宗學 提供娛樂中心／李汶臻報導百萬YTR蔡阿嘎的奶奶「嘎嬤」日前過世，蔡阿嘎的堂妹26日疑似在社群暗酸蔡阿嘎，沒有第一時間回家奔喪，這齣蔡氏兄妹大鬩牆的戲碼，也讓蔡家的家族恩怨被迫搬上檯面，不少網友更瘋猜起蔡氏兄妹鬧翻的原因，也意外讓堂妹「嘎妹」（蔡汶璇IRIS）先前疑似與蔡阿嘎撕破臉的舊事再度被翻出。[FTNN新聞網]娛樂中心／台北報導TVBS開台元老、新聞部副總詹怡宜確定要離開任職32年的老東家，TVBS今（28）日宣布，詹怡宜7月31日將正式榮退，未來她將轉往學...外出記得帶雨具！天氣風險分析師歐宗學表示，今（28）日主要受到陰雨天氣及東北季風帶來較乾冷空氣影響，氣溫跟昨日相比會轉涼一些。週四（1日）起水氣再次增多，各地轉為多雲並有局部短暫雨，週五（2日）至週末期間天氣仍較不穩定，山區午後雷陣雨的發生機會將提高許多。國民黨26日號召在野支持者上凱道「反綠共、戰獨裁」，活動主辦方喊出多達25萬人到場響應。台灣民意基金會董事長游盈隆認為，主訴求雖有瑕疵，但仍有4點值得觀察，其中這場活動讓藍白在國會及2026地方選舉更加合作已成定局，對綠營會帶來多大衝擊值得觀察。今年西北太平洋海域的第1個颱風恐將生成！氣象專家林得恩表示，菲律賓外海的熱帶擾動99W，後續有機會再發展熱帶性低氣壓，甚至可能成為今年的第1號颱風，但各國模式仍在調整，預報變數大。