近期以伊發生戰事，據以色列官方說法，對伊朗展開空襲，是為了阻止伊朗進一步發展核武，屬於「自衛行動」，日前美國更「參一咖」，打擊伊朗3座核設施，核武議題也再度被搬上檯面討論，而百萬網紅Cheap更指出，台灣原本也有望發展核武，不過卻被美國沒收，並直言，「你依賴美國，那你就得聽美國的，這就是現實。」Cheap在個人臉書粉專發文表示，根據以色列官方說法，他們對於是否擁有核武「不承認也不否認」，也就是全世界都知道他們有，但他們嘴硬裝死，不公開說，「我有沒有？我不說，你敢打我？你自己想清楚」至於「為啥以色列要研發核彈？」Cheap分析，是因為以色列活得很焦慮，周遭全是敵人，「大家都想扁我，我是不是應該搞點大的來嚇嚇人？」所以以色列就在冷戰時期就偷偷搞，美國雖然知道，但也裝作沒看到，就像鄰居偷蓋違建，但你用他家的Wifi，於是選擇性失明。那麼以色列的核彈又是怎麼發展的？Cheap簡而言之，就是「幹來的」，他指出，1960年代，以色列從法國那裡；拿到一座重水反應爐，搞出了基礎設施，技術來自法國、南非，再搭配自己的科學家偷偷研發，就搞出來了。Cheap進一步陳述，1986年，一位叫做瓦努努的以色列工程師，逃到英國，把以色列有核彈的秘密洩漏給《泰晤士報》，並附上照片，結果被全世界最會綁架的摩薩德（以色列情報特務局），色誘回國，被關了18年，出獄後，終身不得離開以色列，這告訴我們，不要大嘴巴，更不要得罪以色列。那同樣擁有或發展核武，為何以色列可以不遭到制裁？Cheap指出，那是因為它是棋手之一，是美國的代理人，至於「為何台灣不能搞核彈？」，Cheap表示，台灣曾經擁有核武，但遭到美國「沒收」，「台灣如果搞核彈是『挑釁國際規則』，但以色列搞核彈是『幫美國維持規則』，為啥這麼雙標？」他直言，因為現實世界本來就不公平。Cheap比喻，台灣搞核彈會被當作反派8+9打手手，但以色列搞核彈，反而變成「班上維持秩序的怪同學」，明明都在偷帶武器，處理方式一個天一個地，以色列的核武存在，是以色列在中東幫美國維持秩序，對付伊朗、敘利亞、真主黨、賓拉登..等任何想搞事的武裝團體，所以美國內心OS是：「你有核武沒關係，你只要別亂射，還能幫我處理那些神棍，讚啦！！」但若換成台灣，台灣不是美國的代理人，韓國瑜說台灣是塞子，川普說台灣是桌上的筆尖，若台灣發展核武，美國可能只會想說，「你搞核彈是什麼意思？是要挑釁中國？讓中國有藉口扁你？然後逼我去跟中國釘孤枝？」Cheap最後感嘆，這世界本來就沒道理，只有「現實條件」，你靠近中國，你依賴美國，那你就得聽美國的，這就是現實。事實上，台灣確實曾離發展完成核武僅差臨門一腳，曾參與中科院核能研究所核武計畫的核工博士賀立維於多年前發表回憶錄《核彈MIT》時就曾談到，在1988年1月9日，時任中科院核能所副所長，陸軍上校張憲義叛逃美國，據當時美方評估，大約只需再花費2年，台灣便能研發完成。同年1月15日，前總統蔣經國病逝後2天，美方偕同國際原子能總署，闖入桃園龍潭的中科院核能研究所強拆核能研究相關設施，抽乾重水式核子反應爐，並強行灌漿後封閉實驗室，為了拿走燃料棒，途中還不慎引起多次氫爆，最後裝船運走600多支核燃料棒，台灣的核武發展計畫也就此畫上句號。更多東森財經新聞報導美成功打擊伊朗核設施？衛星圖見6巨坑 專家一看皺眉了美軍開轟伊朗核設施 紐時曝「4大劇本」美國轟伊朗 市場會動盪多久？ 專家：頂多1～2星期美國90天關稅寬限期倒數中，台灣關稅何時會有解答仍是未知數。經濟部長郭智輝今日出席立法院經濟委員會，被問及台灣關稅談判他回應，台灣是與美國較友好、優先談判的綠區內18個國家之一，郭智輝也強調，有信心談出「不比日本、韓國更差的關稅。」以伊衝擊擴大，美國加入戰場。中信金（2891）旗下中信銀行」今（23）日發布最新趨勢看法，認為受關稅影響，金融市場難重現過去兩年強勁表現，且需留意「地緣風險造成短線波動」短線市場恐面臨的三大變數。進入下半年，中信銀行建議，可採「逆市而行、多元分散」兩大投資策略，投資人部位應先維持中性、均衡，以因應近期美國政經變化風險。留意處升息階段的日本或接近降息循環末段的歐系貨幣，搭配國際儲備地位的黃金及挑選具降息空間的非美當地貨幣主權債。興富發建設（2542）位於高雄中山路上，中央公園旁指標建案的「中山鉑悦」，於6月14日正式公開銷售，興富發表示，開賣當天一早賞屋人潮攜家帶眷湧進接待中心，首推日系精裝修，包含贈送裝潢及家電等一應俱全，有感讓利，早鳥48至60萬一坪，一卡皮箱入住。米斯特靠旗下6大自有品牌加上1家代理潮牌打天下，主打「時尚不傷荷包」的平價服飾，正好在景氣受關稅影響、消費者荷包緊縮的時刻殺出重圍。隨著今年門市即將突破百家大關，展店策略也升級為複合式大店與韓系選品風格雙主軸，不只搶市還要圈粉各品牌會員，拚出最大營運綜效。這次MoneyDJ特別邀請米斯特總經理林瑞達，帶我們一探品牌如何走出自己的突圍之道！ #Life8 #ALLWEARS #WILDMEET #EVENLESS #MOLLIFIX #NONSPACE #BOY LONDON #平價服飾 #男裝 #女裝 #童裝 #運動服飾 #選品 #潮牌台灣行動支付龍頭LINE Pay與韓國觀光公社、釜山觀光公社及釜山在地觀光業者，共同簽署合作備忘錄(MOU)，成為台灣首家與韓國觀光公社及釜山觀光公社共同推動跨境支付的行動支付業者。新青安誰受惠最大？台灣房屋集團趨勢中心根據聯徵中心資料統計，2025年第一季全台35歲以下購屋族貸款，六都除雙北外，其餘四都青年佔比都高於全國，尤其是台南、高雄青年的貸款占比來到36%以上，已至少是近六年新高，使南二都成為「最敢買」的年輕族群代表。而有「富爸爸」加持下，台北市占比從17.3%升到23.8%，成長幅度達6.5個百分點，成長幅度居六都之冠。「欣興點燈，照亮我的家門~~」「欣興是在噴什麼？我看不太懂」「猩猩空蛙被咬的死死的」「空蛙：猩猩漲停7000張耶！怎麼可能？（秒鎖」「靠，結果今天是欣興點燈！」「欣興九千多張 要確內」中東戰事升溫，美國介入，市場避險情緒推升美元走勢，台灣市場股匯雙挫，台股早盤一度跌逾400點，新台幣兌美元最低來到29.676，重貶1.47角，專家指出，暫時的，台幣近期仍以偏升為主。新新併各子公司合併時程出爐！台新金（2887）今（23）日舉行股東會，總經理林維俊會後受訪談到合併最新進程，其今年金控、投信先合併，擁有650萬卡友、數位帳戶350萬人以上，新光銀行也有130萬數位角戶客戶及近70萬卡友，台新銀行預計將於明年端午節後6月22日完成合併，完成台新新光金「新新併」各子公司合併的最後一哩路。【財訊快報／記者何美如報導】醫揚科技(6569)打造第三成長引擎，總經理莊富鈞近日表示，既有二大業務持續推進，醫療儀器的完整代工新引擎在取得GMP（現稱QMS）認證後將正式啟動，其著重在既有產品的量產，瞄準已上市醫療儀器的代工承接，最快4-6個月即可進入量產貢獻業績。至於今年營運，雖然首季毛利率遇逆風，但高毛利專案客戶仍在穩定合作中，下半年將順利出貨，對全年抱持審慎樂觀的態度。莊富鈞表示，醫院通路市場早期歐洲市場主要透過各國經銷商推廣，近年調整策略，讓歐洲分公司扮演「隱形經銷商」角色，直接支援這些代理商或醫院，成功深化並擴展歐洲市場，現也將此模式複製至美洲，並取得初步成果，包含與GPO（Group Purchasing Organization）合作、參與標案，以及與當地經銷與系統商合作。產品方面，也整合過去十年來從歐洲醫院客戶蒐集的產品大數據，推出旗艦版的醫療IT產品規格，標準化設計以提升通用性與經濟規模，並大幅縮短交期。目前已有許多醫院標案，能在一至兩個月內交貨，極大提升我們對醫院通路的服務能力與反應速度。OEM/ODM事業拓展，持續專注於高度客製的醫療控制器、顯示器與前用式電腦製面對中東緊張局勢升溫，伊朗國會批准封鎖荷莫茲海峽的動議，引發全球對能源供應中斷與【財訊快報／記者何美如報導】漢民集團旗下禾榮科(7799)加速器型硼中子捕獲治療(AB-BNCT)已於2024年取得醫療器材許可，針對頭頸癌病患的B10 L-BPA藥物已在二期臨床試驗，最快今年底完成收案。總經理沈孝廉表示，BNCT是台灣唯一「國產國造」的大型醫療設備，期望政策支持打國際盃，除了加速取證從後線治療進入二線治療，在海外市場能協助串聯，加速海外整廠輸出國際盃。禾榮科已於5月28日送件申請股票上市，市場推估，如順利通過審議，最快年底就會上市。挾漢民集團光環，禾榮科今日盤中股價衝破700元大關，市值逼近千億台幣達980億元。AB-BNCT為次世代癌症治療之一，其加速器技術與BPA藥劑製備為核心關鍵。禾榮科為國內少數具備BNCT全方位整合能力的業者，自設備、藥劑、生產至臨床與評估具備完整鏈結，董事長許金榮近日在股東會表示，本年度之策略重點將以擴充設備與客戶推廣為主，並透過合作醫療機構進行臨床試驗收案與療效分析，提升臨床認可度與健保申請之可行性。以提升AB-BNCT在特定病種療效與臨床可行性為目標，結合BNCT配套設備完成安裝，並進一步推進於多家醫療院所BNCT合作。禾榮科積極拓展【時報記者張漢綺台北報導】服飾電商品牌米斯特(2941)股東會通過每股配發3.2元現金股息，米斯特董事長林瑞豪表示，米斯特持續深耕OMO(Online Merge Offline)全通路策略，結合百萬會員數據、數位工具與實體通路優勢，提升銷售效率與營運效益，今年總店數可望突破100家。 米斯特今天召開股東會，米斯特113年營收為8.23億元，年增10.65%，創下歷年新高，但因數十家新展店多集中於下半年，籌備支出成本影響短期獲利能力，稅後淨利4989.9萬元，年減14.22%，每股盈餘為3.31元，股東會通過每股配息3.2元。 米斯特114年前5月合併營收為3.9億元，年增20.35%，在消費型態加速轉變、線上線下融合加劇的服飾市場競爭中，米斯特持續以「多品牌、全通路、雲服務」為核心戰略；公司也積極強化系統化整合與應用，透過商品開發、市場調研與創新服務等方式，提升品牌反應速度，滿足年輕世代消費者對個性化、多樣化商品的高度期待，去年9月正式併入旗下的女性機能服飾品牌MOLLIFIX亦穩健發展，進一步強化女性市場的長期布局。 在多品牌策略推動下，米斯特持續深化品牌價值並拓展產品線，為營收挹美元指數自年初高點回落近一成、亞洲貨幣強勢反彈，再加上資本再循環體系遭美國新政策挑戰，投資人開始懷疑美元主導地位是否已告終？富達國際最新觀點指出，市場對「美元霸權終結」的論調過於誇大，但預期美元將從「極端強勢」轉為「沒那麼強勢」，恐將重塑資產配置格局與避險策略。台彩威力彩114000049期頭獎得主依舊從缺，幸運兒還沒出現!頭獎連摃33期，財神爺還沒出現!預估6月23日開獎的第114000050期威力彩頭獎累積金額預估上看15.5億元，預計又掀起一波買氣，對此台中市名門命理教育協會創會理事長楊登嵙提醒，包括屬虎、兔、羊、豬等4生肖的人財運最好，若能搭配財位以及五大招財妙法，或許有機會中大獎！（中央社台北23日電）美軍空襲伊朗核設施後，伊朗揚言反擊。香港南華早報引述專家表示，中東局勢進一步升溫，威脅中國在該地區的投資及石油進口，但另一方面，這可能間接緩和美中貿易緊張關係，延後兩國貿易談判。（中央社記者鍾榮峰台北23日電）金管會副主委陳彥良今天表示，6月底將向行政院提出虛擬資產服務法草案，新台幣計價的穩定幣發行關鍵「還是要看央行」，因為相關資產儲備或提撥作業，須與央行相關業務協商，屆時將按照專法及子法推動。受美伊衝突升溫影響，台股今（23）日盤中一度震盪逾400點，晶圓代工龍頭台積電（2330）盤中最重挫逾3.79%至1015元，包含元大台灣50（0050）、富邦台50（006208）在內等25檔「含積量」高的ETF也全數下跌，專家受訪時指出，現在反而是逢低布局買禮物的好機會。新北市政府環保局「114年海岸認養活動」日前舉辦表揚儀式，凱基證券連續三年獲得殊榮，持續認養新北市八里海岸線定期舉辦淨灘工作，並且全台淨灘活動場次、參與人數連續四年創下金融業第一。國際原油市場再度進入高風險模式，這一次，關鍵不只在供需基本面，而是地緣政治的火藥味愈來愈濃。伊朗、荷姆茲海峽、美國軍事行動，這三個關鍵字正交織出一場牽動全球經濟、通膨與央行政策的大戲，即便今（23）日油價開盤衝高回落，市場情緒似乎不如預期般恐慌，但交易員仍然不敢大意。伊朗會封鎖荷姆茲海峽嗎？​「球已經在伊朗手上了，接下來的每一步，都可能左右油價走勢。」Ony......