台灣邁入超高齡，如何延長健康壽命、實現健康老化，成為重要議題。專家指出，除了醫療及長照等後端照護，從前端預防疾病、促進健康更為重要，朝「預防勝於治療」方向前進，民眾應落實良好生活型態，政府則要增加健保投資、建立健康社會環境，讓長輩活得健康幸福。余紀忠文教基金會9日舉辦「健康自主的高齡社會研討會」，上午場邀請前監察委員黃煌雄、前國健署長邱淑媞、陽明大學衛生福利研究所教授李玉春，針對全民健保、銀色經濟進行演講，及金融監督管理委員會分享高齡金融政策與安養信託運用。前監察委員黃煌雄表示，健保要永續，須檢討總額制度、增加預算比重，政府應將預防、醫療、長照視為三位一體，民眾自覺培養健康識能、醫院自律落實正確醫療。前國健署長邱淑媞說，影響健康的因子，個人行為占3成、社會環境占5成，臨床照護只占2成，因此要達成健康老化，不能只靠醫療和長照，應從民眾自身及整體環境的「預防」做起。陽明大學衛生福利研究所教授李玉春強調，要延長健康壽命，健保就應「投資健康」，不能只著重後端治療，前端預防、臨床保健要整合，如推動慢性病防治、戒菸戒酒、飲食運動衛教，病人自身也要落實良好生活型態。李玉春指出，要落實預防、促進健康，「以價制量」是最有效的方法，可針對有害健康的消費課稅，如調漲菸捐、課徵糖稅、酒稅，或透過消費稅、碳稅等作為補充財源。研討會下午場由台北市立關渡醫院院長陳亮恭、台灣心靈生態村協進會理事長曾旭正、雲林縣長張麗善，針對社區健康網、社區互助共好、偏鄉地區醫療，進行演講和成果分享。陳亮恭說，健康老化要從內在、外在共同推動，民眾保持自身健康，搭配各項高齡友善措施。高齡者整合照護不只要治療，也要納入生活、社會等因子做總體評估，基層醫療主動走進社區，透過相關生活習慣介入，如認知、運動、營養課程，帶領民眾走向健康長壽。你是否常看到媽媽每過一段時間就緊皺眉頭，或直接表明因為頭痛無法出席家庭活動？其實這很可能不是普通的疲勞或情緒，而是長期被忽略的「偏頭痛」。...現代人經常會出現一種情況，只要一坐下來或是一閒下來，就會忘記自己到底要幹嘛！胸腔暨重症醫師黃軒就分享，如果遇到，別急著怪自己變老，反而曝光5大生活習慣，是造成你大腦走下坡的真兇。（中央社華盛頓9日綜合外電報導）美國境內麻疹確診病例突破1000例，目前死亡達3例。雖然美國2000年宣布國內麻疹絕跡，但最新數據顯示這個疫苗接種就可避免的疾病已捲土重來。面對全國醫療人力吃緊，《桃園電子報》專訪桃園市衛生局 […] 這篇文章 【有片】醫院護理荒難解？桃園衛生局長賈蔚提三方法改善 最早出現於 行銷人。記者王正平∕高雄報導 5月9日「台灣無酒日」，由台灣酒精不耐症衛教協會發起，串聯全台…衛生福利部食品藥物管理署日前公布，自澳洲進口之冷凍豬腳檢出微量萊克多巴胺（0.001 ppm，標準為 0.01 ppm 以下），引發社會關注。經查證後，確定目前均未輸入宜蘭縣內，請民眾放心。宜蘭縣府為確保縣民吃得安心，除鼓勵食品業者優先採用在地優良可溯源之禽畜肉產品外，並持續推動「宜蘭縣拒用含瘦肉精肉品自主管理商店」安心標章，截至今（114）年4月底止已輔導71家業者申請。宜蘭縣政府衛生局呼籲食品業者應如實標示豬肉與牛肉及其可食部位之原料原產地（國家）來源，讓民眾能「看得清，安心購」；另今（114）年截至4月底止已執行肉品查驗計1,362件，包括標示查核1,276件、肉品萊克多巴胺瘦肉精快篩47件、抽驗39件，結果全數合格；查驗結果已公開於衛生局網站「畜肉安心專區」及「食品檢驗」，供民眾查詢及參考。衛生局局長徐迺維強調，肉品管理首重源頭管理，原產地應如實標示；另依據衛生福利部公告之動物用藥殘留標準，萊克多巴胺於豬之肌肉及脂肪（含皮）之限量為0.01 ppm。該局將持續依風險管理原則加強查驗，倘發現產品檢出不符規定，或標示不實、來源不明者，將依食品安全衛生管理法等相關規定嚴辦，絕不寬貸。每年5月9日為台灣無酒日，台大醫院9日在東址大廳舉辦衛教宣導活動，有專家建議癌篩對象應將飲酒納入考量，並補助酒精不耐症篩檢。圖為前副總統陳建仁示範PCR篩檢採檢方式。財團法人犯罪被害人保護協會9日在台中市首度舉辦母親節表揚大會，全國各分會推舉20名受獎人，其中有人並不是真正的母親身分，而是被害人家屬，長期無私照顧、關懷被害人子女，犧牲奉獻自我的情操令人動容。部分受獎人看到預錄的家屬感謝畫面，百感交集，熱淚盈眶。桃園市副市長王明鉅今(10)日上午前往中原大學，出席「飛吧!排球青年!114年度桃園校園社團排球賽」，王明鉅表示，相信在場選手都熱愛這項充滿活力與挑戰的運動，期勉選手們全力以赴、盡情發揮實力，同時體會並肩奮戰的意義，不論成績如何，這段與夥伴共同拚搏的歷程才是最珍貴的收穫。他也祝福賽事順利，期許選手們超人氣搞笑動畫《我與機器子》將躍上大銀幕，《劇場版 我與機器子》預定6月13日在台灣上映，電影公司特別選在5月10日「女僕日」發佈正式海報，替本作暖身。原作為宮崎周平打造的熱血搞笑漫畫，動畫版每集僅3分鐘，被觀眾稱為「體感五秒」，此次劇場版將展開前所未有的瘋狂冒險。財經中心／綜合報導川普對等關稅把全球金融市場打得一團亂，所以全球避險需求不斷地往上做攀高，黃金之前也創歷史新高，那麼金跟銀日後會有多大的投資機會？又該如何掌握？美國景氣動能會下滑嗎？聯準會降息真的能夠把經濟提振起來嗎？本集理財最錢線將帶您看以下重點：◎關稅戰再起 全球經濟成長放緩 金銀迎"高光時刻"?◎川普再掀關稅戰 避險需求升 今年金價頻創歷史高&nbsp;◎白銀價格波動劇烈 供需成關鍵指標 需求熱度不減◎美國經濟放緩 降息只是早晚? 從貨幣利率看端倪!◎美財政赤字逐年提高 去美元化效應將加速進程?《民視新聞網》提醒您：內容僅供參考，投資人於決策時應審慎評估風險，並就投資結果自行負責。原文出處：全球避險需求升　金銀迎接"高光"？ 更多民視新聞報導紐約州檢察長詹樂霞遭刑事調查　曾控川普詐欺台積電漲31元　台股終場上漲371點收20915點華爾街日報：美藉與英協議告訴世界　10%關稅是基本門檻30歲陳先生因投資失利，向銀行、信貸公司借貸，甚至向親友借錢，卻仍無法自拔，債務越滾越多，與家人感情也變差。親友勸導下，陳先生至身心科就診，診斷為賭博成癮現象合併憂鬱傾向，透過藥物治療、心理諮商，半年後順利戒癮，也逐漸修復和家人的感情。你是否曾經看見媽媽總在經期前後無精打采，或因頭痛影響生活，卻總說「沒事、忍一忍就好」？其實，這很可能不是普通的疲勞或情緒，而是長期被忽略的「偏頭痛」。專家提醒民眾，女性偏頭痛的盛行率是男性的3倍，可能與女性荷爾蒙的波動有關，但不能一痛就吞止痛藥，預防性治療才能降低頭痛發生的頻率。[NOWnews今日新聞]母親節將至，除了表達愛意，關心媽媽健康也同樣重要！統一企業、統一超商所共同捐助成立的千禧之愛健康基金會，特別攜手基隆市衛生局，於今（10）日上午在基隆市立體育館盛大舉辦專屬長...記者陳柏翰∕台北報導 飲酒過量恐引發多種健康危害，專家指出，全台灣有近5成民眾有酒精…[NOWnews今日新聞]2025年中央廣播電台溫大同主持的《兩岸新聞導報》節目，推出國立中央大學客家語文暨社會科學學系兼任副教授曾建元主講的《當代中國民主史話》欄目。中華人民共和國為一數位黨國極權國...記者蔡琇惠∕新北報導 30歲陳先生有穩定工作，平時也接觸短期炒股及加密貨幣投資，不料…台灣羽球男雙搭檔王齊麟（右）、邱相榤（右2）攜手出征2025台北羽球公開賽，10日在4強戰交手日本組合，王齊麟場上奮力飛撲救球，終場成功以直落2拍落對手，將爭搶男雙冠軍金盃。味全龍和樂天桃猿10日在天母棒球場上演投手戰，徐若熙和魔神樂（Marcello Martinez）雙雙繳出優質先發，在前面8局打完雙方0：0，在延長賽中味全龍靠著吉力吉撈・鞏冠的中間方向穿越安打，攻下寶貴的一分以1：0擊退樂天桃猿。政治中心／巫旻璇報導雲林年度宗教盛事「六房媽過爐」今（10）日清晨熱鬧登場，從斗南股烏瓦磘紅壇正式起駕，前往土庫股過港紅壇，沿途吸引數萬名信徒隨香祈福，遶境隊伍綿延數公里，場面相當壯觀。雲林縣長張麗善應邀擔任六房媽過爐主祭官，一度幫忙扛轎，全程非常仔細小心，張麗善表示，「六房媽過爐」為雲林縣五大國定民俗之一，她感謝六房媽庇佑鄉里，也祈求信眾平安順遂、百業興旺。