中央氣象署今（7）日下午5時30分宣布解除第4號颱風「丹娜絲」警報，它在過去3小時內強度明顯減弱，暴風圈也進一步縮小，不過台灣周遭海域風浪仍大，提醒民眾避免前往海邊活動注意安全。氣象署也指出，丹娜絲是自1958年以來首個登陸嘉義的颱風，從生成到侵襲台灣的時間極為短暫，且風勢影響顯著，也為東半部及恆春半島帶來豐沛降雨，對多地造成明顯衝擊。氣象署表示，颱風丹娜絲目前中心位於馬祖東北方海面，正朝北北西轉西南方向移動，對台灣北部海域的威脅已經解除。不過，氣象署仍針對基隆市、台北市、新北市、台南市、高雄市、屏東縣，發布大雨特報，而未來幾天台灣將轉受「南方低壓帶」影響，午後天氣不穩定，仍有機會出現雷陣雨或局部大雨，尤其山區與西半部地區需留意短時強降雨與積水情形。氣象署說明，丹娜絲是自1958以來首個登陸嘉義的颱風，從形成到侵襲台灣的時間相當短，於4號早上8點形成「熱帶性低氣壓」，再於5號清晨2時演變成「輕度颱風」當時它已經距離台灣不超過500公里，所以氣象署很快地在當天早上就發布「海上颱風警報」，並在當天晚間發布「陸上颱風警報」，它在接近台灣時陸續增強，並在6號中午前後升級成「中度颱風」，之後下半天逐漸進入澎湖及南部陸地，隨後在6號的午夜23時40分登陸嘉義布袋，是台灣相當少見的颱風路徑。丹娜絲以中度颱風的型態登陸嘉義，對於澎湖以及雲林、嘉義、台南地區帶來猛烈強風，根據數據顯示，雲林口湖有超過17級的強陣風，嘉義鹿草以及台南北門、七股有16級，另外包括東吉島也測出了16級的陣風，其他地區沿海也都有9至10級的強陣風，而颱風於今天清晨6時從桃竹出海，此次颱風在風勢方面影響相當明顯，對於雲林、嘉義、澎湖更是顯著。另外丹娜絲也為東半部、恆春半島帶來大量降雨，其中屏東牡丹高達658mm，台東達仁林場達583mm、高雄大寮391mm、澎湖七美290.5mm，為此次降雨前四名地區。更多台視新聞網報導台南「16區」明日停班停課 停電積淹水災後清理中高雄桃源區「3里」明日停班停課 河川便道沖毀持續搶修中丹娜絲夜襲台灣！ 女星歐陽靖住台南遇14級陣風氣象署今（7）日上午11點半解除丹娜絲颱風的陸上警報，氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」指出，本周台灣位於季風低壓槽內，大低壓帶影響，水氣偏多。明（8）日北部、東半部開始有陽光露臉機會。周三、周四（9日、10日）午後雷陣雨影響，中南部及山區須注意較大雨勢發生。路徑逐漸偏西 預測周二登陸浙江丹娜絲登陸嘉義 打破120年紀錄夾帶驚人雨勢 多處”大豪雨”等級低壓帶影響 南部注意較大雨勢周三水氣更多 各地陣雨或雷雨周休南部仍有雨 其他午後雷雨即時中心／徐子為報導颱風丹娜絲於今（7）天午後逐漸遠離台灣，氣象署已解除颱風警報。但氣象預報中心科長劉宇其提醒，颱風遠離後，天氣並不會馬上好轉，受低壓帶影響，明（8）天中南部地區仍有雷陣雨，這週三至週五則是晴時多雲偶陣雨的天氣，中南部地區仍需注意較大雨勢。[Newtalk新聞] 丹娜絲颱風持續遠離，中午前已解除陸上颱風警報，對此，中央氣象署表示，預計下午5點30分解除海上颱風警報，颱風離開後，明天開始至週五，台灣將受低壓帶影響，水氣豐沛，中南部將有斷續短暫陣雨或雷雨，其他各地午後雷陣雨，南部可能出現局部性大雨勢。 根據氣象署資料，今日14時丹娜絲颱風的中心位置在台北的北方約 190 公里之處，以每小時10公里速度，向北轉西前進，強度持續減弱並有暴風圈縮小趨勢，由於太平洋高壓西伸，將使颱風明天朝西往中國移動。 目前海警範圍維持台灣北部海面，該海域有4米浪高，其他海面也2至3米浪高；北部、東北部沿海及馬祖都有長浪機率，不過隨著颱風逐漸遠離近海，強度及路徑若如果都沒有變化，預計下午5點30分解除海上颱風警報。 另外，颱風遠離後，受到低壓帶影響，明天開始至週五，台灣受低壓帶影響，中南部將有斷續短暫陣雨或雷雨，其他各地午後雷陣雨，南部可能出現局部性大雨勢；週三至週五水氣增加，各地出現陣雨或雷雨，南部地區降雨時間較長，南部地區及中部山區留意局部性大雨；週末兩天水氣豐沛，預估南部仍有短暫性陣雨或雷雨，其他地區午後雷陣雨。查看原文更多Newtalk新聞明天（8日）低壓帶影響，環境吹西南風，迎風面的中南部地區有短暫陣雨或雷雨，其中在南部地區有局部較大雨勢發生的機率，午後山區及大台北地區有局部短暫雷陣雨。氣象署表示，周三（9日）到周五（11日）低壓帶影響，台灣附近水氣偏多，南部地區有短暫陣雨或雷雨，南部地區及中部山區並有局部大雨發生的機率。颱風「丹娜絲」昨（6）日晚間襲台，造成中南部多處災情。「丹娜絲」颱風共造成2死334人受傷，台南市一位60歲陳姓病患，因家中停電，導致呼吸器沒電送醫不治。對此，胸腔科醫師建議，若家中有需要呼吸器的患者，可以準備一個Ambu甦醒球，「就可以多支撐半小時！」。明天天氣如何？  天氣的部分，週二(08日)開始，台灣附近會陷入大範圍的低壓帶中，一直到週末(12-13日)大氣環境都不太穩定，除了中部以南地區容易有些海面移入的水氣帶來降雨外，台灣陸地上的午後熱對流雷雨也會比較旺盛，不穩定的天氣型態可能要持續一段時間。  風力的部分，週二(08日)都還是比較大的情況，沒有那麼快就會小下來，要等到週三(09日)，大環境風向逐漸改變，台灣海峽中北部的風力才會明顯減弱。  以上氣象由 天氣風險 / 吳聖宇 提供今年第4號颱風「丹娜絲」於今（7）日減弱為輕度颱風，中心並於今（7）日6時左右於桃園、新竹交界附近出海，暴風圈亦有縮小的趨勢，今日上午11時臺灣本島已脫離其暴風圈範圍。氣象粉專也指出，週二丹娜絲颱風遠離，不過預報後續南轉往中國浙江移動，對台灣本島影響小。中央氣象署中午12時25分持續發布豪雨特報指出，颱風外圍環流影響，易有短延時強降雨，今天（7日）台南市、高雄市、屏東縣及台北市山區有局部大雨或豪雨；台中以北地區及中部、台東山區有局部大雨發生的機率；請注意雷擊及強陣風，山區嚴防坍方、落石、土石流，低窪地區請慎防積淹水。（看更多）[FTNN新聞網]記者薛明峻／綜合報導中颱丹娜絲來勢洶洶，中央氣象署今（6）日上午已針對台灣全島及澎湖等20縣市發布陸上颱風警報，其暴風圈已進入台灣南部陸地...丹娜絲颱風來襲，連續2天午後大雷雨狂炸，使得市區瞬間處處淹水，北區選出的市議員陳俞融，今天上午會勘德化街一處積水最嚴重的地方，發現因為工人施工後，忘了移除雨水排水溝的塑膠板，導致「有蓋無溝」，雨水無法進入下水道排出，才會使得大雨狂炸時，積水更嚴重；發現此事後，市府已經請包商移走塑膠板。丹娜絲颱風陸上警報已解除，氣象署預計在7日傍晚前解除海上颱風警報。不過氣象專家提醒，未來4天台灣將受到低壓帶影響，全台各地仍有降雨機率，特別是南部地區須嚴防大雨。颱風丹娜絲（Danas）昨天（6日）深夜登陸嘉義，帶來強風暴雨。中央氣象署今天（7日）表示，自1958年有完整颱風登陸資料以來，丹娜絲是首個自嘉義登陸的颱風。丹娜絲登陸後結構受到陸地破壞，目前有持續減弱、暴風圈縮小的趨勢，預估最快午後解除陸上颱風警報、傍晚解除海警。颱風逼近，出國旅遊飛機航班延誤、停飛怎麼辦？如果在國內旅遊想申請退費可以嗎？民宿不退該如何自保？旅遊不便險又該如何申請？Yahoo奇摩新聞編輯室帶你一起來了解。生活中心／楊佩怡報導目前颱風「丹娜絲」中心已經遠離台灣本島，中央氣象署也在今（7）日上午11時30分宣布解除陸警，預估將在「傍晚前後」解除海警，但其外圍環流仍對台灣天氣造成影響。對此，中央氣象署表示，雖然颱風已出海，但「這天起」將受到「低壓帶」的影響，中南部會有短暫陣雨或雷雨，南部地區可能會出現局部性較大雨勢。第4號中度颱風「丹娜絲」距離台灣愈來愈近了，目前陸警範圍是「台灣各地區及澎湖」。氣象署今（6）日表示，暴風圈即將在傍晚左右接觸西南部沿海及澎湖。未來預估將以中颱之姿影響台灣，最新路徑不排除登陸，不過氣象署簡任技正伍婉華提醒，無論是否登陸，強風暴雨都將準備影響台灣。