國立政治大學校長李蔡彥6月1日率領代表團拜會洛杉磯世界日報，與同為政大校友的社長于趾琴進行交流。雙方就AI技術在教育與媒體的應用、新聞人才的培育困境等議題，進行廣泛討論。李蔡彥此次來訪南加州，率領團隊參訪大學與智庫，深化雙方交流。他表示，此行共參訪聖地牙哥加大、爾灣加大、洛杉磯加大與南加大四所高等學府，並拜訪蘭德智庫。他指出，政大一向以國際化為特色，早期因應政府外交需求，設立多語言系所，如今已與全球超過500所大學建立關係。作為政大首位出身資訊學院、具有科技背景的校長，李蔡彥致力推動人工智慧與跨領域教學融合。他指出，AI技術持續快速發展，唯有先理解其特性，方能有效運用。政大已將AI教育普及化，通識課程納入AI內容，校內還開設了超過百門AI相關課程。他還強調，學生需經歷「懂AI、用AI、幫AI、駕AI」四階段學習歷程，並指出AI發展不應脫離人文視角，唯有人文與科技融合，方能達成真正的永續創新。作為新聞系出身的資深媒體人，于趾琴分享世界日報在AI應用上的最新實驗，包括圖像生成、標題輔助生成與重點提煉等，以提升新聞效率與品質。她認為，AI應成為新聞人的輔助工具，而非取代者；專業判斷與人性關懷，仍是新聞的核心。針對新聞教育挑戰，政大傳播學院廣告系特聘教授陳憶寧指出，新聞系招生人數銳減，新聞專業日益邊緣化。于趾琴表示，在當前媒體環境下，學生考量未來就業發展，加上媒體記者有時被「汙名化」，可能影響學生選擇新聞志業的意願。作為從業近40年的資深新聞人，于趾琴認為，新聞訓練讓她能迅速掌握社會脈動、整合資訊並有效溝通，這些能力在各行各業皆具高度適用性。李蔡彥也補充，近期有一位旅居美國、經營餐飲事業的政大新聞系校友魏明光，因感念母校培育之恩，特別捐資支持新聞教育，期盼藉此鼓勵更多青年學子投身傳播領域。會談中，雙方也回顧了世界日報在北美中文媒體中的角色與影響力。作為全美中文報紙發行量最大者，世界日報致力服務在地華人，提供資訊、連結鄉情、守護文化根脈。2026年是世界日報創刊50周年，未來也將持續承擔華文傳播與跨文化交流的重要使命。更多世界日報報導 共和黨參議員強生 在川普大而美法案畫紅線  男持步槍掃射 警1死1重傷 華人嚇壞：怕被流彈擊中  藏匿騷亂者？國安部警察闖曼哈頓國會議員辦公室抓職員政治大學擴大舉辦AI跨域聯展，2025年共有150組專題團隊、超過650名學生參與，還有25家指標性企業共襄盛舉。在新加坡參加第22屆安全論壇「香格里拉對話」，上個週末落幕。在這場亞洲最大的國防安全會議，和歐洲的慕尼黑安全會議，並列為全球兩大安全會議上。去年會議，每個人都在討論台灣，今年的情況，依舊如此。論壇始終圍繞台灣議題，台灣是主角，雖然我們並不在場。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join台中市一名林姓女子認為政府放任她被欺負，竟打電話給警察怒吼，一天內狂打25通110專線，遭勸阻後仍持續撥打電話，最後遭警方依違反社維法移送偵辦。法院認為林女無故撥打報案專線，屢勸不聽，依法裁罰2000元罰鍰；可抗告。別看它小小一台，Toyota Aygo X這次大改款可說是誠意滿滿，原本就以時尚小巧外型吸引歐洲年輕族群的Aygo X，這次不只動力全面升級，還一舉變身成同級距中唯一的純混合動力小車，預計今年稍晚於歐洲上市。47歲男星孫協志2015年結束與韓瑜的婚姻後，今年3月宣布和愛情長跑多年的夏宇童登記結婚，然而，才新婚3個月，孫協志的健康狀況似乎有些異常，對此，孫協志分享，最近去做了全面性的健康檢查，若其中一項數值超標，他恐怕有罹患糖尿病的風險。台灣觀眾相當熟悉的《賭俠》系列電影中，有一位女角色名叫「龍九」，不只長相美麗又冷艷，還有一顆冰冷的心，由劉德華飾演的賭俠，更是他在劇中超級想要追求的對象，而如今飾演「龍九」的陳法蓉也已經58歲，相隔當年拍攝電影的時候，也過了35年之久，近日出席活動，牽著89歲的爸爸一同亮相，也成為鎂光燈焦點。台灣啦啦隊近期不平靜，知名律師李怡貞爆料某樂天女孩成員，曾介入已婚富商的婚姻、行徑囂張，引發熱烈討論。有Dcard網友好奇，現在台籍啦啦隊女孩，誰是真正的清流？對此，眾多網友一致認為是峮峮(吳函峮)。運動、正確飲食有益健康，但醫師廖繼鼎表示，一名46歲健身教練，每天積極運動，飲食也非常自律，但卻被診斷出「早期肺腺癌」。患者相當震驚不解罹癌原因。廖繼鼎經詢問後得知，男子每天竟只睡5小時，「遠低於人體每天所需的7~9小時睡眠時間。」天后蔡依林（Jolin）日前被起底曾與彭于晏祕戀3年，2008年分手後，又從2019年復合至今，掀起廣大網友熱議。資深媒體人許聖梅近日在節目中談起這段緋聞，透露記者當初死守在女方家門口，卻難以拍到兩人同框照。女星侯佩岑近來事業重心轉往中國，參與當地選秀節目《乘風2025》（浪姐6）獲得廣泛關注，還一度因拿下高分激動下跪致謝，足見對舞台的熱愛。日前她在節目挑戰老30歲扮相，滿頭白髮造型判若兩人，不少網友直呼認不出。日本業者將推出基隆至石垣島的航班，民眾可搭乘郵輪往返兩地，預計9月開通，估每週提供3個來回船班，一趟約7小時，費用則是1萬日圓起（約新台幣2000元）。民眾擔心國旅是否遭到衝擊，對此旅遊業者表示，航程7小時真的太久，不少人應該會打退堂鼓；此外他也提醒，10月到3月間風浪大，建議長輩這段時間不要搭船出海，因為東北季風真的很強。台中大巨蛋宣布落腳水湳經貿園區創研1素地，若一切順利2030年前將完工可容納3萬人的場館，在地人也都很期待此題材，能帶動房市熱絡。氣象專家林得恩指出，這波梅雨鋒面，今日抵達台灣，環境轉趨不穩定，全台降雨機率增高。西半部地區有短暫陣雨或雷雨，其它地區亦轉為局部間歇性陣雨或雷雨；伴隨鋒面上常有中、小尺度的對流天氣系統移入，易有短延時強降雨，西半部地區及午後其它山區均有局部大雨發生的機率...綜合陸媒報導，阿桑過去因工作壓力大，常以速食果腹，3個月前開始出現每日5至6次腹瀉、黏液血便及腹部劇烈絞痛等症狀，體重驟降超過10公斤，最終在家人催促下，才前往醫院就診。透過大腸鏡檢查，醫師發現患者的腸道已出現大面積潰瘍性病變，屬於重度潰瘍性結腸炎，需長期服用...（記者張芸瑄／綜合報導）中央氣象署表示，受滯留鋒面影響，今（2日）及明（3日）全台天氣不穩定，易出現短延時強降 […]台灣藝人到國外尋求更好的發展，本就無可厚非，但不少人卻因此拋棄台灣這個土生土長的地方，轉而投向祖國的懷抱。近日中國就瘋傳一份「台灣省愛國藝人」名單，其中包括歐陽娜娜、張韶涵等20名台灣藝人。令人意外的是，這位大咖竟然也遭到點名。來關心下週天氣！中央氣象署粉專「報天氣」說明，週一（6/2）最熱，中南部易雨，南部地區、中部山區防大雨；週二（6/3）受滯留鋒面影響，易有大雨，屆時請民眾留意劇烈天氣。林美貞今年四月宣布與結婚24年的孫興正式離婚，並表示：「無論過去有多少愛與傷痛、多少欺騙與不堪，到此為止！」她3日出席大愛新戲《生命的麥田》，被問到近來心境，表示自己「一直都很勇敢面對，有愛有希望」，但當記者詢問關鍵字「孫興」時，隨即被公關擋下，強調以戲劇為主。體育中心／黃崇超報導道奇今天（3日）主場迎戰大都會，儘管當家球星大谷翔平在正規9局繳出開轟和追平犧飛，幫助球隊戰成2比2平手成功續命，但雙方來到延長10局，道奇沒能壓制住大都會最終以3比4吞敗。此役差一點就能當英雄的大谷，7局下敲出一發陽春砲，是他本季第23轟，讓自己再度並列大聯盟全壘打王，截至目前累積23轟11盜，大谷今年仍有望挑戰上賽季「50-50」的史詩紀錄。