為提升學生對法律的理解與尊重，並培養健全的法治觀念，國立虎尾高中日前組團前往雲林地方檢察署參訪。透過實地走訪司法機關，深入認識檢察制度與司法實務運作，並由專業人員進行導覽與說明，達成結合法治教育與現場體驗的學習目標。此次活動為虎尾高中校外學習的多元選修課程，配合雲林地檢署「反詐騙、防毒品、拒絕兒少性剝削」等宣導主軸，特別設計針對青少年族群的法治教育課程。地檢署人員除簡介檢察體系職掌與工作內容外，亦帶領學生參觀部分平時不對外開放的辦公區域，於不影響偵查業務進行下，觀摩司法體制運作方式。雲林地檢署指出，由於數位網路技術的進步，兒少性剝削案件和網路詐騙手法層出不窮，青少年族群往往成為主要受害對象，盼藉由本次參訪，讓學生了解防詐反毒的重要性，並強化青少年對性私密影像犯罪的防範意識。因應數位科技的飛速發展與網路環境的變遷，雲林地檢署特別就日益嚴重的網路詐騙與兒少性私密影像散布問題進行說明，並結合具體案例讓學生了解常見陷阱與犯罪手法，強調預防觀念及自我保護的重要性。雲林地檢署表示，青少年常因好奇心或一時疏忽而落入詐騙或非法影像的陷阱，不僅自己面臨法律責任，連帶也可能影響家庭。活動現場特別播放法務部製作的反詐騙動畫「三不守則」不當車手、不借帳戶、不點可疑連結，並提醒學生，涉入詐欺案件可能面臨重刑責任，最重可達12年徒刑，並可能讓父母須承擔連帶民事賠償責任。除法治教育外，活動亦針對當前青少年面臨的新型毒品問題提出警示，特別介紹外號「喪屍煙彈」的第二級毒品「依托咪酯」之特徵與危害，並教導學生若遭遇他人使用或受到私密影像威脅時，如何妥善保存證據與自我保護。雲林地檢署強調，青少年涉及詐欺、毒品及兒少性剝削案件有上升趨勢，透過舉辦參訪活動，希冀引起學生對法律的興趣，並提升其反詐、反毒的能力與警覺性。也期望未來有更多有志從事司法工作的青少年加入地檢署推動柔性司法的行列，地檢署也將持續透過多元形式宣導犯罪預防，守護青少年在數位世代的安全與尊嚴。※【台灣好新聞】提醒您： 少一份毒品，多一分健康；吸毒一時，終身危害。※ 戒毒諮詢專線：0800-770-885(0800-請請您-幫幫我)※ 安心專線：1925(依舊愛我)※ 張老師專線：1980※ 生命線專線：1995● 傳傅崐萁任花縣長時藉礦石稅敲詐、恫嚇業者 傅辦：沒半毛錢流入私人口袋母親節前夕，為提升青少年及兒童對毒品危害的認識，高雄大遠百特別與高市 ...（記者張芸瑄／綜合報導）國民黨主席朱立倫26日在凱道集會上宣布，將於520後推動罷免總統賴清德，對此綠營批評此 […]宜蘭地檢署檢察官葉怡材指揮宜蘭縣警察局刑事警察大隊、內政部警政署保安 ...(記者廖建智嘉縣報導)嘉義縣布袋鎮總人口約24,100人，0-2歲嬰幼兒約210人，為提供完善、平價的托育環境，嘉義縣政府積極向中央爭取前瞻基礎建設經費，由縣府籌措經費，投入近6,300萬元新建布...記者黃文記∕仁德報導 嘉南藥理大學化粧品應用與管理系二十八日在校內創客基地舉辦「二０…記者莊玟玥／台北報導 董氏基金會近日對外表示，長期水果攝取不足，可能導致皮膚問題、便…【智林體育台台中報導】113學年度高中軟式聯賽今天(28日)開打，台中二中以10比2提前在第5局扣倒中山高中，首戰過關。台中二中總教練鄭宇志表示，先發投手蔡旻浩面對打者大都能搶到好球數，...中信兄弟投手教練王建民（前右）28日上午在國立體育大學棒壘球場指導帛琉棒球國家隊，過程中與球員互動熱絡，並協助調整投球姿勢。【 健康醫療網／記者張慈恩報導】肝癌是台灣常見的惡性腫瘤，根據衛福部2023年統計數據顯示，肝癌在十大癌症死亡率中位居第二名。57歲許姓職業駕駛患有慢性B型肝炎及肝癌病史，8年前曾接受手術治療。近期追蹤檢查發現肝臟腫瘤指數逐漸上升，一度飆升至正常值的40倍，經安排電腦斷層檢查後，發現有0.5公分復發肝癌，進行射頻消融術治療後，至今未發現腫瘤復發。 微創無刀手術 拯救肝癌患者 臺中榮總胃腸肝膽科李少武醫師指出，不同時期肝癌的預後差異明顯，早期肝癌經過適當治療後，平均餘命可達6-9年；若進展至中晚期，平均餘命僅剩6個月至2年。因此，對於罹患肝癌的高危險群（如B型肝炎、C型肝炎、肝硬化、肝癌過去病史或家族史者）應進行密切追蹤檢查。 早期肝癌的治療選項包括手術切除及微創治療，如射頻消融術（Radiofrequency ablation, RFA）或微波消融術（Microwave ablation, MWA）。兩者都是透過超音波引導，將探針穿刺至肝腫瘤部位，並加熱至60度以上破壞腫瘤細胞。 微創效果不輸手術 術後恢復更快速 微波治療時間約4-5分鐘，比射頻的12-15分鐘短，適用於肝臟腫瘤數目不（中央社記者趙敏雅新北28日電）民進黨新北市議員張錦豪今天表示，捷運汐東線有3個大型聯開案，目前規劃只見商業利益，無公益設施。新北市捷運局說，考量捷運建設及開發年期較長，將於實際開發時適切規劃。CNEWS匯流新聞網記者張孝義／台北報導 自我標榜華人標會第一品牌的神說國際網路股份有限公司，被檢調查獲涉透過「合會」違法吸金，上千人受害，不法金額30億元；台中地檢署檢官黃鈺雯指揮調查局中機站等單位，18日搜索神說公司等15處所，約談涉案人員到案說明，檢察官偵訊後，認神說公司陳姓負責人涉嫌違反銀行法、洗錢防制法等犯罪嫌疑重大，有羈押之原因及必要，向台中地院...（中央社記者黃麗芸台北28日電）為推動消防戰術體能訓練科學化，內政部消防署今天和國家運科中心正式簽署合作協議，署長蕭煥章表示，雙方將共同推動「導入運動科學與體能評估技術」等4大重點項目。記者吳典叡／臺北報導 總統賴清德昨日接見日本前經濟安全保障擔當大臣高市早苗眾議員一行，感謝日本政府在重要國際場合多次強調臺海和平穩定的重要性，並指出，面對中國（中央社記者王朝鈺基隆28日電）基隆檢方偵辦罷免民進黨市議員鄭文婷及張之豪案提議人名冊涉死亡連署，搜索國民黨基隆市黨部。基隆市議會議長童子瑋說，「死亡連署」很可能是全台串聯、系統性偽造行為。體育中心／丁泰祥 報導昨天(美國時間26號)過33歲生日的法官Aaron Judge，因為天公不作美，主場和藍鳥隊的比賽延後一天，他只能溜狗過生日，今天(28號)打雙重賽，法官在第2戰補上一支遲來的生日全壘打，同時也是一支打破平手局面的陽春砲，幫助洋基終場5:1獲勝，一日兩勝藍鳥。我國兩屆奧運舉重國手陳玟卉，今天在114年全國大專校院運動會舉重女子76公斤級賽事，雖然一度發生紀錄錯誤的小插曲，但最終仍以抓舉105公斤、挺舉138公斤、總和243公斤，抓舉平全國紀錄，挺舉、...114年全國大專校院運動會射箭公開組最受矚目焦點無疑是臺北大學延畢第2年、奧運與亞運各2屆反曲弓國手湯智鈞，繼昨天混雙搭學妹隋昀瑾金牌戰落敗後，今天個人賽又以4比6不敵國立體育大學三年級劉泰言，再次銀恨。他說：「泰言也是很強的選手，而且今天臨場調整確實比我好，我不會氣餒，這也是很好經驗，會繼續努力。」（中央社台北28日電）威力彩第114034期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、17、32、02、14、19，第二區中獎號碼為05號。生活中心／李世宸、胡崇恩 台北報導世壯運今天(4/28)舉辦「不老英雄‧和世界挑一場 世壯運90+誓師記者會」，邀請4位9旬以上的不老英雄，包括104歲自稱「老頑童」的羽球好手林友茂、95歲與90歲的游泳選手陳彥地與林汝聰，以及93歲超過20年木球資歷的蘇振村，4人來到現場分享參賽心情與備戰歷程，展現「活到老、動到老」的運動精神。