▲日常生活中，補腦食物不只魚，有5大食物其實也很給力。（示意圖／翻攝自pixabay）補腦食物不只深海魚，日常生活中也有許多簡單又方便的選擇。根據國外健康網站《Be Fit》指出，除了魚類之外，有些平時就能當零嘴的食物，也富含能提升記憶力與認知功能的營養素。特別是對上班族來說，忙碌之餘無法天天開火，這些「即食型」補腦食材更顯得實用又高效。黑巧克力因富含黃烷醇與抗氧化物質，被視為最易取得的補腦零嘴。根據義大利一項研究發現，輕度失智症患者若每日攝取高劑量黃烷醇，其認知測驗表現優於低攝取族群。想提升專注與記憶，不妨從每日一小塊黑巧克力開始。藍莓、草莓等莓果類食物富含花青素，有助於細胞抗氧化，增強大腦活力。哈佛大學研究顯示，經常食用莓果與預防神經退化（如帕金森氏症）之間具有正向關聯。這類水果不僅美味，也能讓你精神更充沛。喜歡喝茶的人有福了！綠茶中富含EGCG兒茶素，能幫助促進大腦連結性，讓神經訊號更活躍，對於記憶力與認知反應皆有幫助。不過，因綠茶含有咖啡因，仍需適量飲用，避免影響睡眠。無論是核桃、杏仁還是腰果，堅果類食物含有豐富的Omega-3與維生素E，不僅對大腦運作有幫助，也有助於預防心血管疾病及延緩老化。不過由於脂肪含量高，每日攝取仍應控制份量，避免熱量過高。美國研究指出，固定攝取綠色葉菜類（如菠菜、芥藍），與記憶力保持及認知功能正相關。研究者發現，每日攝取1份綠蔬的參與者，其大腦在思考、記憶方面的表現優於幾乎不吃蔬菜的對照組。這些方便又實用的補腦食材，不只提升專注力與記憶力，也能幫助你在工作與學習中更得心應手。想要自然補腦，從日常飲食開始，就是最輕鬆有效的第一步！更多三立新聞網報導吻戲為何多只拍上半身？內行人揭曉「下面」拍不得的原因46歲台南大叔公開徵冥婚對象「未滿20歲亡女」 網友炸鍋怒轟：太離譜！吃太多雞肉恐致癌？醫師曝：「白肉這樣吃」腸胃道癌症死亡率恐升高男人最怕的不是沒錢，是沒射？網傳「無性4大危害」 醫師揭真相許多人過中年後會飄散「老人味」，即油耗味。醫師李思賢表示，這是因皮膚分泌的油脂被氧化後的脂溶性物質「2-壬烯醛」，因為隨年紀增長分泌的抗氧化物質減少，加上皮脂分泌的組成也改變，所以，有些人在40歲後會開始飄出此味道，「即使多洗幾次澡，也無法解決此問題。」且用力過猛的清潔，會破壞皮膚屏障，引發更多問題。他建議，平常應多補充抗氧化劑，如維生素C、D、多酚等，「喝一杯綠茶就能提升抗氧化能力。」有些人飲食清淡，膽固醇未超標，卻出現動脈硬化，問題可能出在「慢性發炎」。基因醫師張家銘提到，當身體長期處於慢性發炎，導致免疫系統過度反應，會使血管變窄、斑塊形成。平時養成健康生活習慣，例如不熬夜、飲食均衡、少坐多動，有助於降膽固醇、平衡免疫系統。許多人上年紀都有健忘的問題。近日營養功能醫學專家劉博仁就分享，前陣子遇到一名婦人透露有記憶力退步困擾，而他則建議能試著每日補充適量卵磷脂粉，搭配規律運動、充足睡眠，觀察是否改善問題，果然一個月後，婦人...說到保護大腦的健康、預防失智症，「時間點」是非常重要的一件事。美國Eating Well網站就發表一篇專業營養師文章，提出在下午5點之後應該避免作6件事，能夠有效預防失智症中最常見的阿茲海默症。只要對夜間習慣進行一些簡單的改變，就能帶來顯著的改變。飲食習慣影響健康。腎臟科醫師洪永祥分享案例，一名男大生有慢性腎絲球炎病史，長期接受追蹤治療，近日回診發現，出現大量蛋白尿，才知他讀書時常一邊吃炸物與手搖飲，導致腎臟嚴重發炎，若不改變飲食習慣恐要洗腎，男大生嚇得不敢再吃油炸與高糖食物，並多攝取抗發炎食物，腎功能逐漸改善。洪泰雄指出，許多人對痛風的認識僅停留在「腳痛幾天、打針吃藥就好」的階段，卻忽略體內高尿酸與腎臟代謝負擔之間的深層關聯。當血液檢查出現「肌酸酐上升」、「尿酸過高」、「蛋白尿」等警訊時，腎臟功能往往已出現不可逆的損害。他點名3類需特別注意的高風險食物：第一為紅...正當大家還在享受美國飲食營養攝取建議每天都可以吃蛋的幸福時，最新的研究指出，一週只要吃超過4顆蛋，心臟病發生率就會升高8％，尤其是一天吃超過1.5顆蛋的人，死亡風險就會增加。美國西北大學范伯格醫學院的研究人員匯整了6項資料，分析近3萬名美國成年人的資料，平均追蹤17年，分析發現，每週只要吃超過4顆蛋，罹患心臟病風險就略高，每天吃超過1.5顆蛋的人，發生心臟病風險高於不吃蛋的人，早夭的機率增加。以每天吃兩個蛋的人來說，調整比例後顯示，罹患冠心病的風險增加27％，死亡風險增加34％，主要是因為雞蛋中的膽固醇，之前的研究認為，每天吃雞蛋不會影響血中固醇，而這次的研究則再次認定，食物中的膽固醇確實和心血管疾病有關聯。研究者表示，一個雞蛋就有186毫克膽固醇，和每天膽固醇總量300毫克建議量相差不多，若攝取超過300毫克以上膽固醇，心血管疾病風險就增加17%、早死率則增加18%。專家意見心臟內科醫師陳立威說，此研究一出，很多人都埋怨怎麼每個研究都互相打臉，說可以吃蛋又變不能吃蛋？雞蛋到底能不能吃，他認為，相關不等於因果；吃蛋的數量是根據參與者加入調查時填寫的基礎問卷得知，但研究過程並未追蹤飲食變許多人擔心大腦功能變差，醫師劉博仁表示，一名40多歲女子自覺記憶力退化，他建議女子每天補充適量卵磷脂粉，及規律運動、充足睡眠。一個月後，女子回診時表示，其腦袋已變得較清楚，講話也不再卡住。劉博仁表示，卵磷脂有助於大腦的記憶力、學習力。「我每天早餐喝一杯無糖豆漿，內加一匙卵磷脂粉，已維持數年。」越南人的主食就是米飯和米製品，天天吃麵、吃飯、吃春捲，但根據《全球營養報告》，越南成年人的肥胖率，遠低於日本和台灣等國家，這樣的數據簡直是奇蹟！為什麼越南人會如此苗條？ 近年來，肥胖已成為全球關身體健康出現狀況，要盡速就醫。醫師廖繼鼎在臉書粉專「廖繼鼎醫師 出神入化的癌症治療」中發布貼文，表示門診遇到一名50歲的病人，主訴1、2個月都在喝流質食物，一診斷發現是食道癌第4期。醫師指出，有吞嚥困難、體重莫名下降、長期咳嗽、聲音沙啞都是健康警訊，需要盡速就醫。萬能膠黏住手怎麼辦？你有沒有過用萬能膠、強力膠時，卻不小心黏住手的經驗？甚至用水沖都無法解決？到底用什麼方法可以溶解萬能膠？日本萬能膠知名大廠提供正確的解決方法。 萬用膠黏手指皮膚3步解決 日本心臟是人體最重要的器官之一，但隨著年齡增長，或受不良習慣影響，心臟逐漸「沒力」，恐引發心臟衰竭。心臟內科醫師林謂文表示，心臟衰竭的初期症狀是累、腫、喘，還有心跳過快、頸靜脈浮腫，若出現上述症狀應特別留意，心臟衰竭不控制，一旦惡化恐危及生命。對70歲的陳先生而言，週一、三、五的血液透析治療已成為生活的一部分，但最困擾他的近來流行高蛋白低碳水飲食法，但醫師李思賢表示，近期小鼠研究顯示，高蛋白、低碳水的飲食會伴隨壽命的縮短，與各種老化指標的惡化。動物性蛋白如紅肉、乳製品、清蛋白，雖會促進細胞生長，但也可能抑制修復系統、增加氧化壓力與DNA損傷。此外，「像乳清這類吸收迅速、富含BCAA（支鏈胺基酸）的蛋白質，在長期下可能對基因表現系統造成不小壓力。」114年1-2月期統一發票即將於7月7日截止領獎，財政部指出，目前仍有5張中獎發票尚未領取，其中包含一張在台中市太平區加油站開出的千萬特別獎，消費金額僅1000元，若期限內未領取將充公。現代人追求抗老化。醫師李思賢表示，長基因轉錄退化（GLTD）是老化研究中的新焦點，隨著年齡增加，越長的基因越易出現表現下降，而高蛋白飲食會使生物加速老化，相對地，降低蛋白質攝取（例如攝取量減半）則能延長壽命、改善健康狀況。「這意味著，攝取過多蛋白可能帶來分子層級的壓力。」流行病學研究顯示，將部分動物蛋白以植物蛋白替代，有助降低總死亡率。不少上班族為求提高工作效率，習慣吃「B群」保健品以提振精神；矛盾的是，坊間卻也流傳吃B群能夠「幫助睡眠」的說法。護理師亓祥怡護理師指出，維生素B群的種類不一且各有其功效，若未按照自身狀況適當補充，恐怕會造成反效果。 影響身體8種機制運作！ B群對人體的重要性為何？ 亓祥怡護理師說明，B群是指包含3種以上的維生素B，例如B1、B2、B6及B12等。若將人體比喻為汽車，B群就好比汽油，能將營養素轉換為能量，讓人體得以順利運轉。若有缺乏，則可能造成能量轉換、能量代謝、神經功能、血液生成、皮膚健康、心臟健康、消化功能和免疫力方面等負面影響。 吃B群可「助眠」也能「醒腦」？ 吃錯種類恐造成反效果 然而，諸多身體功能需要不同B群營養素的參與，究竟如何得知缺乏哪種B群營養素？亓祥怡護理師表示，維生素B群並無法透過人體合成，必須靠飲食補充，才能確保人體生理功能的正常運作。不少睡眠品質不佳的民眾會補充添加B群保健品，是因為B6、B12在維持神經系統健康，扮演不可或缺的角色。B6參與多種神經傳導物質的合成，如血清素、多巴胺等，有助於調節情緒及焦慮、壓力等，讓身體易於放鬆；B12則參與褪黑激素的生成，褪黑激在審、檢、辯、學等30幾個司法專業團體與司法院齊聲反對之下，藍白立委仍仗恃多數，強行三讀通過《法院組織法》修正案，而且照這一年多來藍白立委處理爭議法案的「黑箱慣例」，三讀的「最高機密」條文版本，也是在當天午後才端出來便直接表決。黃國昌聲稱此一修正是為了讓司法更公開透明，但他卻是一直用黑箱模式立法；黃過去高舉立院「委員會中心主義」，但現在只剩「黃國昌中心主義」。