國安局報告指出，美國與日、韓、菲、澳等印太盟邦，則密集展開雙、多邊實戰化聯演，並進一步邀請英、法、加、荷等域外友盟加入，參演國家、演習頻率及規模，創下歷年之最。演習科目置重制空制海、遠距反艦、機動增援、網路、太空等「多領域」作戰能力，提升相互操作性。另外，英國今年派遣航艦巡弋印太，期間更與美國、日本、挪威、加拿大、印度、澳大利亞、紐西蘭、新加坡等舉行12國海空聯演。美盟加強印太聯演目的，在共同反制「中」、俄軍事協作，並嚇阻共軍擴張挑釁。國安局29日到國防委員會進行「近期東亞情勢變化對我國影響之研析」專案報告，書面報告已送達立院。有關日本高市內閣外交安保動向，報告指出，「自民黨」黨魁高市早苗10月21日當選首相，關切「中」、俄、朝威脅，並以強化美日同盟遏制力為主軸，規劃提前於2026年修訂《國家安全保障戰略》、放寬《防衛裝備轉移三原則》相關限制；另將加速完成防衛費用占比GDP2％目標，研發新型潛艦、遠距打擊與網路戰力，以及推進與美盟聯合演訓，以實現「自由開放印太」（FOIP）。報告同時指出，高市首相就任後，將接待美國總統川普訪日、建構兩人信賴關係，視為優先要務，屆時擬宣示提升日本自主防衛力，鞏固美日同盟。另外，高市長期警戒中共威脅，主張臺灣是日本「極重要友人與夥伴」、「臺灣有事就是日本有事」，近呼籲美、歐、日、臺應建立「準安全同盟」，維護區域和平。報告指出，日相高市重視臺海和穩，10月初宣示「絕不可以武力或脅迫，片面改變現狀」；另新內閣成員、「自民黨」新任幹部，多力主與臺灣維持友好關係，新執政聯盟「日本維新會」亦主張臺日友好，未來臺日實質合作可望穩定發展，並在全社會防禦韌性、經濟安全等議題，增進交流與互動。新竹市政府接獲竹市某私立幼兒園疑似違法對待幼兒的通報後，已派員前往該園瞭解情況，並取得該園事發前之10月7日至21日監視器影片及詳細說明等相關資料。新竹市政府表示，全案已依教保服務人員違法事件調查處理國民黨新任黨主席鄭麗文11月1日將就職，據最新民調顯示，認為鄭麗文當選對未來選舉有利的為28.4%，更不利的為24.2%表示更不利。交叉分析發現，國民黨支持者中有55.9%受訪者認為鄭麗文當選對國民黨未來選舉會更有利。[FTNN新聞網]記者孫偉倫／台北報導握有2028總統候選人提名權的準國民黨主席鄭麗文說出「問鼎2028者不只一位」，已讓黨內原先最看好台中市長盧秀燕的氛圍完全...國民黨主席選舉結果出爐，前立委鄭麗文以壓倒性差距，擊敗前台北市長郝龍斌，成為國民黨新任黨主席，後續政壇變化備受各界討論。然而鄭麗文當選後除了回覆中共中央總書記習近平發來賀電，還稱願意去北京會習近平，《金融時報》就直言「鄭麗文對中國態度溫和，可能激怒美國」。[Newtalk新聞] 前中廣董事長趙少康指控中國網軍介入國民黨主席選舉、惡意攻擊他與落選的前台北市長郝龍斌。趙少康直言：「台灣有一小部分人因為太討厭民進黨或獨派了，被排斥感很高，寧願共產黨來台灣收拾民進黨，這種想法太可怕，我完全不贊成！」對此，筆名「翁達瑞」的旅美學者陳時奮表示，他近日聽到趙少康的這段話產生共鳴，想跟趙少康聊聊，翁達瑞感嘆：「雖然我們的反共動機不盡相同，但我們終於有了共識」。 翁達瑞25日在臉書發文寫道，在台灣的藍綠政治光譜當中，他與趙少康分屬不同的陣營，兩人觀點沒有重疊，甚至經常會針鋒相對。不過，在這次國民黨主席選舉，趙少康的「台灣有一小部分人因為太討厭民進黨或獨派了，被排斥感很高，寧願共產黨來台灣收拾民進黨，這種想法太可怕，我完全不贊成！」這段言論深得他的心，而這也讓他興起了「想跟趙少康聊聊」的念頭。 翁達瑞指出，根據趙少康的這段話，他有幾個議題想跟趙少康聊聊，首先是「為何台灣有一群人討厭民進黨？」台灣社會有一群討厭、仇視民進黨的民眾，趙少康也承認他們的存在，但趙少康並未追究為何會有這群人。民進黨尚未成立前，國民黨控制的媒體就一直醜化當時的黨外，因長期洗腦，民眾心國民黨主席當選人鄭麗文日前公布部分黨務主管名單，遭外界質疑沒有世代交替，4名副主席平均年齡是70歲，挨酸是「老藍男」。對此，國民黨立委黃健豪今（27日）受訪表示，副主席名單公布後確實引發了一些意見，鄭麗文過去在黨務方面的經驗較為缺乏，而這次副主席人選多為歷任黨主席的得力幫手與大選老將，在鄭麗文剛接任黨主席的情況下，先穩住黨務運作，等到局勢穩定後，再採取開創性的做法。總統府下週將舉行今年11月的國軍將官晉任典禮，賴總統本週已先行召見新科將官，軍方人士指出，國軍在此次花蓮救災任務上表現傑出，獲得賴總統的高度肯定，現任陸軍花防部政戰主任梁庭蔚上校，救災期間全程無休丶協助中央及花防部指揮官劉暐欣中將執行救災任務，表現獲得各方肯定，月底將調任為陸軍航特部政戰主任，並晉任為迎戰2026縣市長選舉，民進黨中執會日前拍板首波提名縣市，包含宜蘭縣、台中市、嘉義市、台東縣。據《鏡報》掌握，民進黨選舉對策委員會第2波提名人選，除了確認屏東周春米、澎湖陳光復續戰2026，另將討論基隆、新北、彰化、雲林等4縣市人選，其中綠委蘇巧慧出戰新北市長呼之欲出，基隆市議長童子瑋則有望出戰基隆市長。總統賴清德上任後，執政黨頻頻與中國隔空交鋒，使兩岸關係進一步緊張。美國《時代》雜誌23日連續刊登3篇關於台灣的文章，其中一篇甚至以「魯莽的領導人（Reckless Leader）」稱呼賴清德，並指出台灣已成為「最危險的引爆點」。我國外交部隨即回應，中國不斷進行文攻武嚇，才是真正破壞台海和平與穩定的根源。對此，中華戰略學會資深研究員張競在臉書提出對此事的看法。......前民進黨立委高嘉瑜日前在政論節目表示，國民黨立委柯志恩雖然正式宣佈參選2026年高雄市長，但她認為柯志恩要勝選的難度極高。然而國民黨台北市議員李柏毅聽後則直接反酸高家瑜「好樂觀」。美國總統川普26日將前往馬來西亞參加東協（ASEAN）峰會以及一系列的亞洲外交行程，265日中途過境卡達時，降落在該國美軍基地加油，同時也在空軍一號上接見卡達總理和總理。報導指，川普感謝卡達兩位領導人在中東和平上的努力，然而就在會面的同時，以色列又轟炸加薩釀1死4傷，聲稱是針對伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）武裝分子轟炸，顯現以哈停火之脆弱。2026百里侯之戰，藍營力圖翻轉南二都，國民黨立委柯志恩昨在高雄旗津掛上首面競選看板，自詡敢揭弊、敢指出高雄問題，「這柯...（中央社記者蔡孟妤高雄26日電）嘉里大榮物流遭高市衛生局認定載運染疫豬肉卻規避調查，昨發聲明表示是誤會，將配合調查。但衛生局今天再強調業者延遲提供運送清單，將罰300萬元、營業所停業1週並移送法辦。[FTNN新聞網]記者孫偉倫／花蓮報導新當選國民黨主席的鄭麗文即將在週六走馬上任，國民黨立院黨團總召傅崐萁今（26）日在花蓮為鄭麗文舉辦盛大團結大會，包括...國民黨不分區立委謝龍介2026年有意角逐台南市長，同黨前立委陳以信近日也宣布爭取初選，為地方藍營投下震撼彈；陳以信昨（25日）透露，其實上次市長選舉時，國民黨原要徵召他，謝龍介後來才要求初選，他選擇祝福才由謝出戰。他更點出，上次謝龍介選市長得到38萬票未破基本盤，顯示徵召並未爭取中間選民支持，因此盼此次透過初選，讓更多台南市民認同並支持國民黨。國民黨準主席鄭麗文近日公布兩波新任黨務人事，不過其中4位副主席的平均年齡近70歲，遭質疑與選舉過程中喊出的「世代交替」背道而馳。媒體人黃暐瀚解析鄭麗文的人事布局，他說，團結的國民黨才有可能贏得勝選。即時中心／顏一軒、謝宛錚報導針對國民黨準主席鄭麗文昨（25）日指出，民進黨的「台灣主權未定論」是何其荒謬愚昧的謊言，遭外界質疑附和中共論述一事，民進黨立委賴瑞隆今（26）日嚴正回應，台灣主權屬於中華民國全體國民，與中華人民共和國無關，並指鄭麗文的說法顯然是「在跟中共唱和」，進行「紅統與統戰工作」。賴瑞隆透過自錄影片提及，台灣的主權屬於台灣和中華民國全體國民，與中華人民共和國無關，因此鄭麗文這樣的說法顯然是在跟中共唱和，進行紅統與統戰工作，他要再次呼籲最大的在野黨，不要跟中共站在紅統的統一戰線，這在歷史上絕對錯誤。他強調，中華民國與中華人民共和國互不隸屬，台灣的主權屬於中華民國台灣的國民，與中共無關，因此請最大在野黨的領袖，應站在台灣而非中共那邊，若持續配合中共統戰與運作，終將被台灣人民所唾棄。原文出處：快新聞／鄭麗文嗆綠「台灣主權未定論」荒謬　賴瑞隆：與中共唱和進行紅統 更多民視新聞報導柯志恩旗津掛看板拚市長　賴瑞隆正面迎戰：比政績、別抹黑藍營台南內戰一觸即發！謝龍介V.S.陳以信拚初選　民進黨發聲了柯志恩再戰高雄　陳其邁談綠營初選：兄弟競賽稍微比畫就好政治中心／林靜、葉晏昇 　台北報導中國近年來經常利用民用漁船，對台灣進行灰色地帶侵擾，美國智庫CSIS公布最新報告，針對數萬艘船隻，報告透過比對整合船舶訊號、共軍軍事演習區域等資訊，發現共有209艘漁船會刻意關閉訊號、更改船名隱藏身分行蹤，專家建議政府應該適度揭露相關資訊，讓外界知道中國慣用手段。中國漁船近年來不斷透過各種碰撞意外、跨越中線等手段，進行灰色地帶侵擾，現在美國智庫CSIS公佈一份最新報告，揭露中方會刻意更改船名、故意隱藏身分。調查報告比對整合船舶的AIS，以及共軍軍事演習區域和全球漁業觀察組織等數據資料，發現總共有209艘船，會故意關閉AIS訊號，或等訊號變弱時更改船名，用意是刻意隱藏身分和船隻行蹤，智庫警告，中國正用系統性方式，將大量偽裝成普通漁船的船隻，做為海上力量延伸，在台灣周邊監視、騷擾及宣示主權等灰色地帶任務，為以後的軍事選項和長期脅迫鋪路。同樣長期飽受中國漁船侵擾的菲律賓，就建議台灣主動公布資訊、透過揭露行動反制中國。美揭中灰色地帶手段　台周邊209漁船「刻意隱藏身分」（圖／CSIS）菲律賓海岸防衛隊准將發言人塔瑞耶拉：「揭露資訊是為了讓菲律賓民眾團結，其次這項行動的另一個目標，要讓國際社會了解，在這個世界的區域中，存在著一個中華人民共和國，這個國家不尊重菲律賓的主權，與主權權利。」國防院國防戰略資源所長蘇紫雲：「台灣也可以參考，菲律賓海岸防護隊的建議，就是主動公佈這些資訊，也就是以揭露資訊，資訊透明化的方法，來提高國民的警覺，同時讓國際社會更加理解，更明白中國這種蓄意的做法，是系統性的。」對內凝聚國內共識，對外爭取國際支持，法律專家則建議，台灣政府應該更明確定義並修法，用軍事、外交或資訊戰來因，避免誤判升高。成大法律系副教授陳怡凱：「我認為這份報告清楚地指出，如果台北能夠更以，現有的國際規範作為政策核心，將會受益良多，也能建立一個明確的政策基準點。」立委（民）王定宇：「讓國人瞭解，中國是如何霸淩我們國家的水域，以及中國的漁船，在什麼樣的行動下，根本就是進行軍事行動，而不是一般的漁民，透過透明讓國人知道，中國的灰色地帶的侵擾，沒有遠在天邊，是在我們國人的周邊正在發生。」美揭中灰色地帶手段　台周邊209漁船「刻意隱藏身分」（圖／民視新聞）不只漁船碰撞，今年也發生多起權宜輪違規破壞台灣海纜事件，政院上月拍板修正"海纜七法"，下周立院經濟委員排案審查，要從立法面，遏止中國惡意侵擾。原文出處：美揭中灰色地帶手段　台周邊209漁船「刻意隱藏身分」 更多民視新聞報導最新！台灣所有豬肉產品暫停輸出　解禁條件曝非洲豬瘟禍源找到了　梧棲養豬場廚餘竟來自台中公家單位把初選當大選在打！　賴瑞隆回應柯志恩參戰：全力以赴守住高雄[FTNN新聞網]記者薛明峻／台北報導患有小兒麻痺的資深歌手鄭智化，25日在微博發文指控中國深圳機場對殘疾人的態度「最沒人性」，升降車司機竟冷眼看著他連滾...