中央氣象署指出，今（2）日受西南風影響，迎風面水氣多，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，也針對台南市、高雄市、屏東縣發布大雨特報；其他地區為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨。各地高溫上看35度，大台北盆地、花東縱谷及台東局部高溫可以達到36度以上。週二、三受滯留鋒面影響，易有大雨，須留意劇烈天氣。氣象署說明，今受西南風影響，迎風面水氣多，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其中在南部地區及中部山區有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨。氣象署也針對台南市、高雄市、屏東縣發布大雨特報，請注意雷擊及強陣風；山區請慎防坍方及落石；低窪地區請慎防淹水。氣溫方面，南部高溫約32、33度，其他地區高溫約33至35度，並且受到西南風沉降影響，台東易有焚風發生，大台北盆地、花東縱谷及台東局部高溫可以達到36度以上，而低溫則普遍在25至28度。西南風偏強，嘉義以北、臺東沿海、恆春半島及蘭嶼、綠島局部地區有平均風6級以上或陣風8級以上發生的機率，沿海活動請注意安全。週二、三（3、4日）受滯留鋒面影響，天氣不穩定，易有短延時強降雨；3日西半部地區有短暫陣雨或雷雨，其他地區亦轉為局部短暫陣雨或雷雨，西半部地區及午後其他山區有局部大雨發生的機率；4日鋒面位於中、南台灣，中南部、東部及東南部地區有短暫陣雨或雷雨，北台灣轉為東北風，降雨型態轉為短暫陣雨，西半部地區仍有局部大雨發生的機率。週四（5日）鋒面南移至巴士海峽，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區亦有局部短暫陣雨。週五至下週日（6日至8日）水氣仍偏多，南部及東半部地區有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨。原文出處：快新聞／3縣市大雨特報！受西南風影響中南部雨勢明顯 高溫上看36度更多民視新聞報導強烈磁暴來襲！氣象署發「太空天氣特報」 衛星定位恐受影響開業28年人氣火鍋名店突喊停！《瑞穗沙茶爐》無預警熄燈 熟客哀號：去台南就是為了這味澤倫斯基接受俄國提議 烏克蘭明出席和談桃園市平鎮區義興國小周邊的交通有望大升級，桃園市議員舒翠玲今（1日）指出，義興國小上下學時段有嚴重塞車問題，學校附近的市場用地雖為都市精華地段，因涉及都市計畫條件與多位地主間的權益整合問題，導致長達近40年荒廢、無法開發，經地方爭取打開瓶頸道路已露曙光。市府地政局預計今年下半年啟動公辦市地重劃，盼整為落實行人友善城市政策，基隆市政府工務處持續盤點人口密集且缺乏完善人 ...等待2年多時間，台北捷運中山站1號出口在5/31下午正式開放，除了進出車站更便利外，更加入雙向電扶梯設計，讓民眾直呼很開心，不過從3月啟用至今的20米斑馬線，民眾仍有疑慮憂心人車搶道問題。「2025龍潭歸鄉文化節—桃園市市長盃龍舟賽」、也是傳承百年的龍潭龍舟賽，總計146支隊伍經過2天激烈初賽、複賽，今（1）日在龍潭大池進行壓軸的「里別組總冠軍賽」與「龍王賽」，最後由龍潭區中興里隊奪冠、獲神龍旗二連霸，凌雲里獲亞軍；龍王爭霸賽，由市警局、大溪區隊、SHARK運動空間及黃唐里重量級龍舟（觀傳媒宜蘭新聞）【記者鄭南寶/宜蘭報導】經過兩天激烈競爭，宜蘭縣龍舟錦標賽今（31）日下午落幕，羅東鎮公所奪 […]端午連假第2天，宜蘭警方31日於國道5號各匝道口等重要路口疏導車流，維持行車秩序。（中央社記者王鴻國新北1日電）新北市蘆洲警分局指出，八里分駐所李姓前所長因不當申報獎勵，記申誡1次，並調整為非主管職務。因涉偽造文書罪嫌，將函請檢方偵辦，以展現維護警察風紀決心。為迎接端午佳節，新北市蘆洲區公所5月31日在國定古蹟蘆洲李氏古宅舉辦「114年蘆洲區端午三代同樂齊包粽」活動，融合傳統民俗與親子體驗，吸引眾多民眾共襄盛舉。活動設計五大趣味闖關遊戲，包含「快蒸快上粽」、「龍舟破浪勇士」、「魚粽不同」、「百分百擊粽王」及「射粽五毒怪」，讓大小朋友盡情挑戰，感受節慶樂趣。【互傳媒／記者 謝榮二／桃園 報導】桃園市副市長蘇俊賓5月31日赴龍潭區，參加「2025龍潭歸鄉文化節-花火之端午假期尾聲，金曲歌王許富凱公布「拾歌Plus」讚聲演唱會將在中南部加場，這次的歌單「男女全都要」，除了綜合台北兩場的精選必唱外，更加了許多全新經典曲目，他預告亮點：「唯一不變的是，仍然是沒有一首大家不會唱的歌。」母親節他一連兩天在台北Legacy舉辦「拾歌Plus」讚聲演唱會，兩場主題分別為「查某新北市警察局蘆洲分局八里分駐所李姓所長日前因涉嫌偽造文書申報獎勵，函送法辦。分局指出，李員不只申報獎勵不實，也不善於溝通，領導風格引起內部矛盾，如今又有此案，拔除李員主管職，並記申誡一次。待偽造文書案確定後，再加重相關行政處分。夏季酷熱難耐，戶外工作者頂著烈陽辛勤勞動，常見中暑、脫水，甚至有熱衰竭風險，除舉牌、營造工外，外送員為跑中午用餐外送尖峰...Netflix於今（1）日公開真人版影集《航海王》第二季的全新搶先看預告，最大亮點莫過於粉絲期待已久的角色「多尼多尼·喬巴」正式登場！在原作中以療癒造型與溫暖個性吸粉無數的「珍獸醫生」，終於揭開其真人版造型的神祕面紗，堪稱「最棒還原」。下架顏寬恒、楊瓊瓔、江啟臣二階連署 衝刺安全門檻台中市第二、三、八選區罷免國民黨立委顏寬恒、楊瓊瓔、江啟臣的二階連署皆未達安全門檻，三區罷團利用端午連假加強家戶拜訪或街頭舉牌、快閃等，努力催出連署書。女志工遭辱罵驅趕 不排除提告其中，中二罷團「解顏行動」林姓女志工等二人，前天在霧峰育群路某超市前出攤台中市大墩文化中心今舉辦拉丁舞成果發表會，演講廳400個座位大爆滿。領軍演出的鄭希婕老師說，去年的發表會才200人欣賞，...中央氣象署表示今天（2日）西南風影響，迎風面水氣多，苗栗以南有短暫陣雨或雷雨，南部地區降雨範圍廣，容易出現局部大雨，中部及苗栗雖然降雨較為局部，不過中部山區也有局部大雨發生的機率，請多留意，至於新竹以由於迎風面水氣多，明（2）日中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其中在南部地區及中部山區有局部大雨，其他地區為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨，台北、新北、花蓮、台東高溫可能達36度以上。氣象署表示，周二、周三（3日、4日）滯留鋒面影響，西半部地區及午後其他山區易有局部大雨。基隆是全台一人戶比例最高的城市，逾四成住戶獨居；陰雨綿綿更添人際疏離。但在暖暖地區，一群志工推動「防跌互助換工」，讓長輩以自身專長換得協助，為社區「熟悉又陌生」的關係串起新連結，從協助長者家中裝扶手、換燈泡，到舉辦線上演唱會。今年，他們更將挑戰展開生死對話，在互助實踐中，持續為共老生活描繪嶄新想像。抽菸對健康的危害，為人熟悉。醫師黃軒則提醒，二手煙更是對健康的霸凌！醫學證實，二手煙含7千種化學物、70種致癌物，任何暴露皆無安全值。全球每年130萬不吸煙者因此喪命，等同每10分鐘奪走2條生命。他呼籲，全面禁煙場域、提高煙稅、恐搭配戒煙門診等。他表示，民眾應讓家中、車內保持零煙害，以拒絕二手煙。即時中心／徐子為報導氣象署表示，今（1）天晚間起西南風挾水氣，中南部留意局部大雨，可能持續至明天，大台北及花東縱谷明天則要注意攝氏36度以上高溫；3、4日全台受鋒面影響，西半部需防局部大雨。