
2025-10-09樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-10-10空氣品質指標
                              深圳2025年10月9日 /美通社/ -- 在灣區文化與旅遊加速融合的背景下，坐落於深圳太子灣的K11 ECOAST海濱文化藝術區於國慶中秋雙節，為市民呈獻全時全齡、多維度的沉浸式海濱文化盛宴。在南山區文化廣電旅遊體育局的指導下，K11 ECOAST透過中西藝術對話、非遺活化及本土IP創新三大維度，利用「黃金周」舉辦「海上升明月」系列活動，為市民創造全新文化消費場景及藝術體驗，進一步提升灣區的文化藝術軟實力和國際影響力。作為粵港澳大灣區首個融合藝術、人文及自然的海濱文化區，K11 ECOAST結合國際新銳藝術家與傳統文化力量，為公眾提供融合國際戲劇表演、藝術展覽及文化互動的多元體驗，讓優秀的中華傳統文化融入當代生活，深入挖掘本土文化的影響力與號召力，探索「藝術+旅遊」、「演藝+旅遊」的創新路徑，塑造具有灣區文化基因的國際文旅目的地。中西文化對話：西方歌劇與中國佳節的「海上相會」作為灣區首個經濟的先行者，K11 ECOAST海濱文化藝術區持續引進高品質的國內外品牌及IP，創造出「不只觀光」的多元體驗。10月6日至8日，由深圳市南山區委宣傳部指導、深圳市南山區文學藝術聯合會與K11 ECOAST聯合主辦的荷蘭國寶級環境戲劇《漂浮歌后》在K11 ECOAST海濱長廊外的海域空間連續三天上演。作為曾亮相中國烏鎮戲劇節並成為「流量擔當」的現象級作品，《漂浮歌后》此次首登大灣區，完美實現西方歌劇與中國佳節的「海上相會」。來自荷蘭的女歌唱家身著巨大伞狀禮服，漂浮於海面，用經典歌劇咏嘆調向觀眾演繹《蝴蝶夫人》《月亮代表我的心》等多首中西經典曲目。這一造型靈感源自17世紀的歐洲古典服裝，與東方的海濱自然景觀交相輝映，創造出富有詩意的「海上奇觀」，在中秋氛圍中激發觀眾的情感共鳴。K11 ECOAST旨在通過西方藝術與中國傳統節日的有機結合，促進東西方的跨文化交流，為灣區打造國際文化體驗的新地標。非遺活化：傳統技藝的當代海濱敘事近年來，深圳透過「非遺+商圈」等模式，積極探索傳統文化在當代語境中的創新發展。利用雙節契機，K11 ECOAST海濱文化藝術區通過多維創意敘事，構建現代海濱生活方式與民俗文化體驗交融的場景，使傳統文化以更鮮活的形態觸及大眾。K11 ECOAST聯手中國新銳紙藝藝術家溫綺雯，推出以本地文化為靈感的海上藝術裝置及個人展覽。溫綺雯致力於以現代設計語言重構非遺剪紙技藝，並曾作為特邀嘉賓參與央視節目《非遺里的中國》。即日起至10月底，溫綺雯聯袂K11 ECOAST呈現的發光紙藝「漁舟海月」裝置作品在海濱長廊外展出，作品靈感來自中秋賞月文化與深圳蛇口漁港，將海域延伸為藝術舞台，為消費者帶來視覺享受與想像空間的藝術體驗。該作品充分利用可持續材料，呼應K11 ECOAST倡導的綠色發展理念。作為農耕文化與海洋文化深度融合的民間藝術，魚燈舞在岭南傳統民俗中具有重要意義，深圳沙頭角魚燈舞更是被列入國家級非物質文化遺產。雙節期間，K11 ECOAST特邀灣區民俗藝人演繹「非遺魚燈漫巡」，並響應夜間經濟發展，搭建「夜遊、夜賞、夜娛」等互動場景，焕新演繹非遺的現代敘事。此次體驗不僅與蛇口的海濱文脈形成呼應，還提升了深圳海濱夜經濟的文化藝術內涵，為消費者帶來「可感可觸」的城市非遺體驗。此外，即日起至10月底，另一國家級非遺項目「魚燈渡」的20米彩燈秀也將在K11 ECOAST落地，搭配魚燈巡遊，並提供非遺簪花體驗、漢服攝影、猜燈謎及投壺遊戲等富有中國傳統文化特色的互動體驗，帶領灣區市民享受全感官的非遺之旅。本土IP創新：奶龍演繹「新皮膚」誕生於深圳的原創動漫IP「奶龍」近期在全球互聯網上掀起熱潮，成為「國民頂流」之一。即日起至10月底，K11 ECOAST邀請「奶龍」回到家鄉海岸，推出「萌龍出海，浪趣無限」主題的奶龍「校服系列」首秀，與海濱景觀相融合，為粉絲及全城消費者呈現全新「打卡」地。本次活動以深圳成立45周年為主題，氣模奶龍將首次身著定制的「特色皮膚」活力深圳校服，旨在喚起深圳學子的情感共鳴，構築青春懷舊與城市溫情交織的濱海社交場域。現場還將推出周邊零售車及快閃體驗店，為家庭人群打造沉浸式遊玩天地。此次奶龍IP的創新落地，將進一步豐富K11 ECOAST的全齡體驗，助力「IP+」經濟成為推動灣區高質量發展的新引擎。K11 ECOAST以太子灣海岸為舞台，融合非遺文化底蘊、國際藝術風采及本土IP活力，塑造海濱雙節文化新場域。通過傳統與當代的碰撞、本土與國際的交融，K11 ECOAST將持續讓藝術體驗如海風般浸潤灣區的日常，以多元創意實踐助力提升區域文化軟實力，讓灣區向世界傳遞更鮮活、更具底蘊的文化脈搏。「K11 ECOAST 海濱文化藝術區」是新世界發展有限公司在中國內地的首個K11旗艦項目，位於深圳市南山區太子灣，為一座總建築面積達約246萬平方呎的商業綜合體，包括文化零售地標K11 ECOAST、多功能文化空間K11 HACC、新世代辦公空間K11 ATELIER，以及海濱長廊Promenade。據知K11 ECOAST 命名靈感來源於對綠色發展理念和海濱資源的珍視，並突破傳統模式，將國際文化藝術融入商業發展中。透過攜手國際知名建築師與藝術家，K11 ECOAST已成為文化交流與藝術展現的多元化平台。最新一日遊行程、景點推薦，帶你探索近期的熱門旅遊打卡地點、美食！無論是新景點、隱藏秘境，還是近期最新的活動、展覽、文化祭典。提供適合全家出遊、朋友小聚，輕鬆安排充實的一日遊行程，隨時掌握最新旅遊資訊！