秋冬是台灣最熱鬧、鳥種最豐富的賞鳥季節之一，尤其是觀賞候鳥的最佳時機。位於北部的民眾，想要有人帶隊走秘境賞鳥「趣」嗎？新北市農業局與人禾環境倫理發展基金會攜手，除了長期輔導貢寮田寮洋農民轉作友善耕作維護候鳥棲地外，今年更與地創團隊曙旅工作室合作，於11月16日與12月6日，推出兩梯次「田寮洋生態小旅行」活動，限量70名，即日起開放報名，民眾可以在專業領路人帶領下，走訪田寮洋與龍門沙灘這兩個保育秘境，體驗人與自然共生的生態旅遊。 位處臺灣東北角的田寮洋，獨特地理位置及長期棲地保育，營造出適合野生動物休憩的環境，也讓許多候鳥飛抵臺灣時的第一個休憩點就是田寮洋，根據全球最知名的鳥類資源線上資料庫eBird顯示，目前在田寮洋紀錄到的鳥類高達368種，全臺第一。新北市農業局輔導當地農友轉作友善耕作，並推出友善品牌「信鳥到站」及友善農產品「羽豐米」，藉由品牌故事喚醒民眾對於生態保育的認同感，且為了兼顧生態，鼓勵農友在收割後、冬候鳥抵達前，提早翻犁維持湛水的環境讓水鳥棲息，田區不使用農藥、化學肥料，更以人工除草等方式進行友善耕作。冬季時常看到高蹺鴴、小環頸鴴、小水鴨、鷺鷥群等冬季訪客，在田寮洋安心休憩見覓食、補充體力再飛往南方。本次小旅行上午將由長期觀注貢寮生態保育的人禾基金會，帶領民眾進入田寮洋賞鳥，觀察雁鴨、鷸鴴、鷺鷥、猛禽等鳥類的身影，也讓大家認識這片以友善耕作維護生態平衡的農田景觀，還會體驗用再生稻梗編織象徵吉祥的注連繩繩結。中午則享用田寮洋所生產的羽豐米及在地當令風味餐，用嘴巴支持田寮洋的生態保育。下午再由專門從事漁村導覽及海女文化推廣的地創團隊曙旅工作室領路，到龍門社區體驗濱海聚落的人文歷史及探訪沙灘上的濱防風、濱璇花、濱蘿蔔、海米等珍稀濱海植物，從農田到海岸，順著雙溪河從田寮洋到龍門，完整串起「人與自然共生」的生態旅程。 新北市農業局長諶錫輝表示，田寮洋是農業部林業及自然保育署推動的「國土生態保育綠色網絡建置計畫」東北角溪流保育軸帶點位之一，農業局透過輕旅行的方式讓民眾親近生態、認識友善農業，不僅宣傳棲地保育的重要性，也讓民眾認識野生動物與環境的依存關係，達到寓教於樂的目的。同時也呼籲民眾禁止騷擾野生動物，更提醒鳥友注意「野生動物保育法」相關規定，在賞鳥時切勿為了拍攝畫面，以非法誘鳥的方式吸引鳥類，騷擾野生動物，以免觸法。另外在賞鳥時切勿擅自闖入踩踏田埂，並避免開車進入田寮洋田區堵塞農路，請遵守不接觸、不餵食、不驚嚇的「三不」原則，保持現場安靜不喧嘩，以免對這些鳥類造成干擾。活動即日起開始報名，活動於11月16日與12月6日登場，已接受報名，每梯次限量35人，活動由臺北火車站出發，活動費用每人1,200元，歡迎大小朋友踴躍報名，來感受候鳥的風華、與土地共好。相關資訊可至人禾環境倫理發展基金會官網（https://eeft.org.tw/otherpost/20251021-1/）查詢。   以上圖片：新北市政府農業局提供2025ITF韓國館打造沉浸式體驗韓食體驗、手作DIY外，還能抽韓國來回機票！圖為仁川傳燈寺(攝影：達摩,日本景點,大阪景點,日本寺廟,大阪寺廟,勝尾寺 紅色達摩不倒翁拍起來太可愛！位於日本的「勝尾寺」佈滿了大大小小的祈願招福吉祥物「達摩」，讓人隨手都能捕捉滿版美照，快將參拜指南及最佳旅遊時間一同筆記起來，把這裡加入大阪景點清單！邁入第九個年頭，GOOPiMADE 以「Out of Circles」為年度企劃主軸，再度挑戰自我邊界。此次攜手日本潮流指標人物 Motofumi “Poggy” Kogi 與韓國新銳鞋履單位 East Pacifi位在高雄鼓山【內惟埤文化園區】內隱藏著一處玩水秘境【內惟森林親水河道】又稱「內惟埤濕地」，內惟埤文化園區是高雄早期最大埤塘濕地，總佔地面積41公頃，集結高雄市立美術館、兒美館、內惟藝術中心，公園內還有生態湖泊、大草皮、山丘造景、林蔭綠樹等，並於2024年12月全新打造內惟森林親水河道、自然迷霧森林，能帶小朋友來玩水踏水，還可以在迷霧森林中美拍打卡，是高雄夏天親子戲水好去處。想來一趟既懷舊又創新的臺南深度之旅嗎？臺南最受歡迎的後壁菁寮老街（俗女村）將於 114 年 11 月 8 日（六）9:30 至 15:00 舉辦「風起再生 農聚臺南」成果嘉年華（10:00舉辦開幕式活動）。小石川後樂園的園林一景，彷彿被艷麗紅葉點燃，一訪內庭寧靜悠然的秋色空間。圖片提供：公益財団法人東京都侯友宜指出，新北市坐擁豐富天然景觀及獨特文化，市府結合新北市地形地貌打造中角灣國際衝浪基地、八里水上運動中心、龍洞浮潛，創造獨有觀光文化。市府也舉辦多元活動，如2025新北市河海音樂季吸引約74萬人次造訪，創下7.7億經濟效益。今(114)年更與國際知名IP合作，如日本...走入深山密林，在荒煙蔓草間，散落許多巨石，表面出現多變的雕刻圖紋，宛如一部無字天書，試圖解開這段遺落在時間洪流裡的遠世祕密吧！「茹絲葵」就像是牛排的代名詞，而能成為傳奇則是因為六十年來，他們以熱盤與香氣證明，一份牛排，陪伴了無數人的生日、約會與慶祝時刻，成了記憶裡不曾缺席的味道。延伸閱讀：全新Fine Dining牛排體驗！樂斐打造店中店，推出「LOPFAIT G新北市政府觀光旅遊局為推廣「微笑山線」品牌， 11月8日將於深坑兒童遊戲公園，以及深坑廳舉辦「微笑山線Party Day：一起上山Chill一下」活動，本次活動結合舞台演出、體驗闖關、知識競賽、創意手作與森Chill市集，讓民眾在悠閒氛圍中探索山林魅力，體驗微笑山線的文化韌性與生活美學。完成體驗活動即可獲得「微笑山線筋膜球」、「微笑山線綠綠種子袋」及摸彩券，有機會抽中樂高積木等豐富大獎。新北市擁有豐富的山林資源，觀光旅遊局持續透過「微笑山線」品牌串聯五大山系（天上山系、大棟山系、鳶山系、二格山系、五分山系）登山步道推廣山林旅遊與環境教育，讓更多市民在日常中親近自然。本次活動以深坑為活動主場，結合在地山城文化與永續理念，設計寓教於樂的體驗項目，邀請大家一同感受新北的綠色生活風貌。Party Day活動內容有趣味好玩的闖關、知識競賽以及手作體驗、精彩豐富的舞台表演及優質特色的「森Chill市集」，本次也邀集微笑山線五家服務據點與15家獨立品牌攤商，販售文創、手作與山城特產，並導入「新北幣 NewTaiPAY」數位支付回饋機制，只要完成指定任務即可領取100元新北幣合作店家優惠券，鼓勵民眾以福壽山農場(圖：©福壽山農場)【旅遊經洪書瑱報導】秋天已漸漸帶來涼意，讓有些樹葉漸漸有了「出道18年從未傳出緋聞的南韓歌手宣美（선미，Sunmi），近日在綜藝節目中分享戀愛觀，意外自爆前輩徐章勳為「理想型臉孔」之一。徐章勳（서장훈）聽聞後害羞回應：「只是外表而已，內心亂七八糟的！」這段互動讓現場笑聲不斷。花海,免費景點, 蕭煌奇,許富凱,想要追花海造景的人別錯過這次的花彩節！2025年的主題以「帽子歌后」鳳飛飛為發想，打造多座帽子形狀花卉裝置藝術，更舉辦蕭煌奇、許富凱等人參與的花田音樂會，在花海、音樂、帽海中感受桃園大溪秋日花海的魅力！Laboratorio Olfattivo麻的多元宇宙：迷幻、自由、充滿夜色能量的「大麻香氣」來自義大利的嗅覺實驗品牌Laboratorio Olfattivo，此回邀請來前衛調香師Antoine Lie合作，打造一款像夜色自由意志被點燃的大膽香味「麻的多元宇宙」！第一噴就像深夜推開一扇「只有少數人知道」的...派對穿搭提案：告別單身派對、亮片＆粉嫩洋裝是亮點在告別單身的夜晚，穿搭的重點不只是「好看」，更是要穿出一種「我準備好迎接全新篇章」的氣場。這場派對是屬於妳和自由靈魂的壓軸慶典，服裝自然要有態度、有亮點。亮片、金屬光澤、粉色或潔白的單品，象徵自信與新開始。...Craig主廚出生於北海岸辦桌世家，外祖父是當地總舖師名家、父親亦是徒弟。他從小在蒸氣與鍋鏟聲中成長，深知辦桌之於台灣人的意義，是人生大事的見證，也是情感交流的場域，「辦桌是人與人之間的連結，是我對家的記憶。」然而他的廚藝之路卻踏上截然不同達美樂,披薩,海鮮,海龍王,四喜繼上週達美樂公告家有喜事，今天正式宣布家族迎來重量級新成員！全新「四喜系列」正式登場，隆重推出「海龍王四喜大披薩」與「肉魔王四喜大披薩」，以「一次品嚐四種主廚精選風味」為設計理念，完美解決消費者在選擇披薩時的口味糾結與意見不同，四喜一次滿足期待！落羽松,台中市,台中景點,台中落羽松,后里景點,泰安落羽松,羽粼落羽松 經典必訪落羽松景點開園了！「后里泰安‧羽粼落羽松」種有超過800棵落羽松，今年更設有偉士牌機車等5大美拍亮點，快將園區最新情報一同筆記起來，前往捕捉秋冬限定美照！饗食天堂,Buffet,吃到飽,林口,三井,新開幕,outlet 國民Buffet吃到飽「饗食天堂」於11月3日正式進駐MITSUI OUTLET PARK林口Ⅱ館，迎來全台第12間分店！為慶祝饗食天堂林口三井店開幕，WING STARS台鋼雄鷹啦啦隊女神「一粒」、「妡0」化身「一日店長」，攜手主廚團隊推出「饗食天堂十二饗宴秀」，以12道限定美饌揭開序幕，嚴選雪蟹腳、鮑魚與羊肩排等頂級食材，打造華麗海陸饗宴。伊朗最高領袖哈米尼(Ayatollah Ali Khamenei)今天(3日)表示，只要美國持續支持以色列、在中東地區部署軍事基地並干涉區域事務，伊朗就不可能與其合作。 據伊朗國營媒體報導，哈米尼說：「美國人有時說他們想和伊朗合作。但只要美國繼續支持可惡的猶太復國主義政權，維持軍事基地，並干涉(中東)地區，與伊朗的合作就不可能實現。」 美國總統川普(Donald Trump)今年10月向以色列國會發表演說時，曾表示只要伊朗願意，美國已準備好與伊朗達成協議，並稱：「(與伊朗的)友誼與合作之手是敞開的。」 但另一方面，根據半島電視台(Al Jazeera)報導，美國也對伊朗設下停止鈾濃縮、限縮飛彈庫存以及直接與華府談判等協商前提。伊朗外交部長阿拉奇(Abbas Araghchi)形容，美國的條件「既不合邏輯也不公平」。 美伊兩國原訂於今年6月中旬舉行第六輪核談判，但隨著以色列對伊朗發動12日戰爭，美國後來也加入以色列的行列，對伊朗核設施進行打擊，導致核談判陷入停滯。 據國際原子能總署(IAEA)的報告，伊朗的鈾濃縮程度達60%，距離製造核武所需的90%僅一步之遙。多年來西方強權一直希望將伊