為深化與南島語系國家文化交流，推廣傳統航海知識與技藝，台東縣政府11日舉辦「海洋文化領航－南島國際交流活動」造舟文化分享會，邀請來自關島知名航海家兼獨木舟工匠 Ronald Acfalle、密克羅尼西亞的大師級領航員 Sesario Sewralur，以及台灣紀錄片導演張也海．夏曼等3位重量級講者齊聚，與民眾分享珍貴造舟文化與航海經驗。台東縣長饒慶鈴希望能讓舟船文化持續延續，這不僅是文化傳承，更是對祖先智慧的實踐。饒慶鈴表示，台東積極於東海岸培育造舟及航海人才，在蘭嶼及莿桐部落打造獨具特色的拼板舟與阿美族竹筏，與莿桐部落成立「海洋學習基地」，作為傳承航海知識與傳統技藝的重要據點。她感謝海洋委員會等單位協助「南島文化傳統舟船國際交流活動」，以及帛琉航海組織密克羅尼西亞航海協會，促成無動力帆船Alingano Maisu號４月20日從帛琉出發，憑藉星象、潮汐與海洋流動的古老智慧，橫越太平洋，約3週航程抵達台東。台東縣府表示，本次分享會聚焦於南島民族傳統航海智慧，Ronald Acfalle長期致力於復興關島的航海文化，在講座中介紹帛琉造舟文化，分享對重振查莫洛族文化與航海身份認同的體悟。擁有超過35年航海經驗的領航員Sesario Sewralur分享此次航行情況，強調仰賴星象、海流及風向等自然元素進行航行的重要，以及對傳統航海知識跨世代傳承的使命感，目前也在帛琉社區學院教授傳統航海技術，培育下一代航海人才。台東縣府補充，甚至也邀請台灣導演張也海．夏曼，長期關注台灣原住民族的海洋文化，以自己拍攝《尋路航海》經驗，與民眾分享原住民族獨特的造舟歷程與智慧，深入了解原住民族與海洋深厚的情感連結，豐富文化交流的深度與廣度。饒慶鈴也強調，這是一場知識與經驗的交流，更是橫跨太平洋的文化傳承行動，不只是對祖先航海智慧的實踐，更是一條把南島文化與台東緊密相連的海上路徑，航海技術交流不僅展現南島民族淵遠流長的航海智慧，更促進民眾對傳統海洋文化的理解與關注。她未來也將持續推動南島語系的文化對話與合作，為南島文化的傳承與發展貢獻心力。記者鄭錦晴／台東報導 台東市十三日凌晨發生一起街頭砍人案，三十五歲洪姓男子凌晨一時許…王大陸涉嫌砸360萬元找「閃兵集團」造假病歷企圖逃兵案，檢警擴大追查傳出另有藝人、模特兒涉案，今（5╱14）清晨陳大天（小蝦）在家遭警方逮捕時，當時未婚妻劉樸也在場，她原本今午將出席第14屆伊林璀璨之星報名起跑記者會，也因此臨時喊卡。台塑集團創辦人王永慶的長子，也是現任宏仁集團總裁王文洋，今（13日）遭爆私生子疑雲，包養小50歲嫩妹，感情世界再被外界關注，過去，王文洋和陳靜文有過一段婚姻，後來又與呂安妮大談師生戀，但在2017年分手，經歷過一場豪門關係，呂安妮曾向麻衣講了7字箴言。63歲狄鶯上周母親節（11）日才在社群曬出與老公孫鵬、兒子孫安佐的一家三口合照，畫面中她親暱摟著剛退伍的寶貝兒子，搭配一篇感性雞湯文，寫下：「祝福全天下的母親放寬心、天天都開心。」事實上前一周狄鶯才剛發生車禍，為了躲避車子自撞，下巴縫了7針，左臉嚴重挫傷，因出門見朋友消息才曝光。蔡維歆[NOWnews今日新聞]立法院上周（9日）三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增5天國定假日。對此，資深媒體人黃暐瀚表示，然而全綠委在表決時都投下了不贊成票，民進黨立院總召柯建銘也稱，行政院並不急著...新北教育局4月底公布高中職校長異動名單，其中現任中和高中校長劉淑芬將於8月1日接任板橋高中校長，然而消息一出，板中校園內立刻掀起反彈聲浪，學生在校慶時掛布條抗議。對此，名醫沈政男感嘆整個台灣社會人與人的信任越來越少，「10年前的台灣，不是這樣。」[NOWnews今日新聞]立法院9日三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增5天國定假日；而綠委在表決時都投下了不贊成票，民進黨立院總召柯建銘也稱「行政院不急著覆議」。對此，前立委郭正亮透露，他看到罷藍...白沙屯拱天宮媽祖進香之旅圓滿完成，執行長昨天在臉書分享照片，並以文字表示「辛苦了各位親愛的兄弟，2025年完成非常不可思議的一次進香，上山下海創造難以忘懷的新歷史紀錄，我以身為大轎組的一份子為榮」，他在文末還以Hashtag標註「白沙屯拱天宮大轎組」、「頭旗組香擔組...美中貿易戰出現和緩跡象，新台幣兌美元震盪走貶，13日以30.455兌1美元作收，貶值1.39角，新台幣連6日收貶。對此，總體經濟學家吳嘉隆指出，新台幣升值結束了，主因美國了解到台灣若受到傷害，進而減少對美國投資，並不符合美國利益。「再次強調，匯率政策沒有受到美方的施壓，（5日）記者會那天，我的口才不好，答詢時有結巴，不代表有難言之隱。市場前幾天有非理性負能量釋放，這幾天已恢復正常。」上週四（8日）央行總裁楊金龍出席立院財委會接受立委答詢，語氣緩和地說。一名60多歲女子是退休老師，每天早餐喝一大杯自製的五穀粉，即使無糖，但過去半年她體重增加2公斤，尤其是腹部變大、血糖飆升，已接近糖尿病前期。他表示，這是因為優質的穀物磨成粉狀後，會使其澱粉容易轉換成葡萄糖，成了「糖水」，讓人變胖、血糖飆升、內臟脂肪增加，甚至可能導致糖尿病等代謝疾病。台灣健保不只本國人使用方便，連外國人來台也常被驚豔到，大讚台灣健保制度相當全面，不過一名長住台灣的瑞士人近日點出健保問題，質疑不少厲害、有名氣的醫師會離開健保體系，改走私人診所，急診醫師「超級白」分享該篇文章，感嘆說「當最好的醫師都選擇離開了健保，剩下的健保還值得驕傲嗎？」牙科醫師的優劣與各種治療方案往往讓患者感到焦慮。最近，一位牙科助理揭露4個看牙警訊，提醒大家可以從一些小細節中判斷是否需要更謹慎地評估治療建議。[NOWnews今日新聞]立法院昨日三讀通過《紀念日及節日實施條例》，將勞動節改為全國放假，國定假日新增小年夜、9月28日孔子誕辰紀念日、10月25日台灣光復暨金門古寧頭大捷紀念日、12月25日行憲紀...即時中心／游明哲報導藝人NONO（陳宣裕）遭控性侵及妨害性自主案，士檢分別依3次強制性交、2次強制性交未遂、2次強制猥褻罪提起公訴，今（13）日上午11時宣判，依《強制性交未遂》罪判處他2年6個月有期徒刑，其餘強制性交、強制猥褻部分皆無罪，但全案仍可上訴。對此，吹哨者、網紅小紅老師也發聲了。李洙赫身穿 Dolce&Gabbana 2025 秋冬尚未上市新裝，一件薄針織上衣隱約透出品牌標誌背心，下身則以簡潔俐落的黑色西裝褲搭配DG Logo皮帶，打造出極致的細節層次。從頭到腳一身黑的極簡穿搭，卻透過質地與比例展現高級品味，詮釋品牌一貫優雅與摩登兼具的時尚語...擁有盛世美顏與好身材的沈月，圓而有神大眼睛、精緻雕刻的高挺鼻子、和白皙Q彈的肌膚，笑起來更是神似媽媽邱淑貞年輕模樣，難怪被網友稱為「最美星二代」！沈月穿搭技巧：背心裙＋長靴，可塩可甜除了擁有高顏值外，沈月的私服穿搭也非常時髦討喜！穿上黑色上衣＋背心裙，搭配...日本國家隊監督井端弘和昨（12日）迎來50歲生日，他也期許自己能在明年3月帶領日本隊在WBC經典賽打出好球，同時他也提到，屆時首戰遇到中華隊，希望擊敗對手。國民黨台北市議會黨團今（14日）啟動台北市「12區車隊掃街」行動，不僅要挺北市5位面臨罷免危機的藍委，也針對罷免民進黨立委吳沛憶、吳思瑤案，呼籲中正萬華、士林北投的支持者簽二階連署。目前傳罷免吳沛憶案連署進度嚴重落後，但對於有無跟國民黨黨主席朱立倫求援，該案領銜人李孝亮直言，待會主席來的時候，他會當面親自跟他說，因為他沒有辦法直接聯繫到主席。李孝亮也喊話，希望國民黨中央、民眾黨可以幫忙。