[Newtalk新聞] 氣象署發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，大台北、東北部地區及各地山區今天有局部大雨發生的機率，注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，山區慎防坍方及落石，低窪地區慎防積水。氣象署對16縣市發布大雨特報，大雨地區為基隆北海岸、台北市、新北市、桃園市山區、新竹縣山區、苗栗縣山區、台中市山區、南投縣、雲林縣山區、嘉義縣山區、台南市山區、高雄市山區、屏東縣山區、宜蘭縣、花蓮縣山區、台東縣山區。更多Newtalk新聞報導端午連假訂房率曝光！僅3縣市超過6成 觀光署未來僅揭露破6成縣市外出帶傘！午後對流雲系發展旺盛 16縣市大雨特報稻作收割，遇上蟲害，農民的心血就會白費，沒想到，海底世界也有類似蝗蟲過境的情況，東沙環礁國家公園，因為棘冠海星大爆發，幾乎快啃光健康的珊瑚。沙突擊隊志工 張師嘉：「我們的話 接著這個管線，管線的...[NOWnews今日新聞]台灣中油公司宣布，自明（19）日凌晨零時起汽、柴油價格各調漲0.3元及0.7元，參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.4元、95無鉛汽油每公升27.9元、98無鉛汽油每公...（菱傳媒／綜合報導）南投埔里鎮民今（18日）成立自救會反對事業廢棄物掩埋場，自救會指出，掩埋場恐污染下游水源，堅決反對設置，請鎮公所、縣政府、中央部會堅決保障鄉親民生、農業用水安全與環境永續。這2025雙北世壯運於昨天晚上舉辦開幕儀式。台北市全民運動推廣協會理事長康家瑋表示，開幕式從場內到場外缺失頻傳，北市府規畫失能導致造成觀禮者與選手不便，一場國際盛事如今淪為國際笑柄，令人瞠目結舌。...花蓮縣 / 張益鈞 陳欽順 李思琪 報導 而這名遭殺害的女老師，今年29歲，台南人，去年考上花蓮某國中後，就持續在花蓮教書。平時擔任國文老師兼班導，同時開始在花蓮在地召會中聚會、服事，與人為善，不論是學校的師生，還是召會裡弟兄姐妹都很喜歡她，沒想到昨(17)日下午慘遭殺害。雙手比耶開心和學生們合影，站C位的就是慘遭殺害的，蔡姓女老師，生命被迫永遠停在29歲，除了學校生活，蔡姓女老師也愛戶外郊遊，同時熱衷於召會事務。蔡姓女老師29歲台南人，去年暑假考上花蓮某國中，離開家鄉遠赴花蓮，擔任國文老師兼班導，身旁友人說，她平時待人親切和善，學生校長都很喜歡她，在召會裡服事都盡心盡力，怎麼也沒想到，竟會遭人殺害。召會弟兄說：｢這個禮拜他還去看一個召會的小女生，她去她家做拜訪還特地做了糕餅，這麼好的一個老師，這麼好的一個召會姊妹，大家都婉惜啦大家都難過，對召會來說也是一個很大的損失。」她平時與人為善，卻還是被嫌犯盯上，據了解，嫌犯同為召會的教友，過去就曾追求過蔡老師遭拒，還有性騷女教師的行為，但警察局沒有報案紀錄，來到疑似嫌犯的住家，鄰居對他則是給予負面評價。嫌犯鄰居說：「我隔壁的我是看過，有時候會手語，但是我不懂他在講什麼，都打字，他都獨來獨往，把阿嬤打到住院啊，一定有暴力問題。」召會吳弟兄說：「會所提供她們一個住宿的地方，很單純的地方，沒想到...，現在我真的很難過。」單純的召會宿舍，卻還是被有心人盯上，檢警持續追查，要將惡徒繩之以法。  原始連結張弘在粉專上指出，近期新冠疫情升溫，本以為適逢國中會考，患者會減少，實際卻不減反增，本來表定中午12點結束的門診，他看到超過下午1點。張弘指出，許多有警覺性的患者，已經自行新冠快篩驗出陽性，「今天也快篩驗出新冠陽性，高燒患者中，驗出新冠的比例約為1/4。」張弘...昨(17)日下午在高雄捷運三多商圈站發生捷運緊急停車1分鐘情況，車上乘客都探頭探腦，想要了解發生什麼事情，經了解，原來是有一名長輩因為錢包掉了，一時緊張按下緊急對講機，請站方協尋。雖然經查並非惡意，但...日本防衛省統合幕僚監部16日公布最新的解放軍海軍動態，除了驅逐艦、巡防艦等主戰艦艇之外，更罕見出現大陸的大型兩棲作戰艦艇穿越琉球（沖繩）附近海域。午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，氣象署中午12時30分發布大雨特報，今（18）日大台北、東北部地區及各地山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積水。即時中心／潘柏廷報導花蓮市富吉路某家早餐店，今（18）日上午遭一台箱型車暴衝撞入店面！此場車禍造成13人輕重傷，包含肇事駕駛，包含9名顧客中有2人骨折，以及3名員工受傷。初步掌握，肇事駕駛為47歲蘇姓男子，他駕駛廂型車行經富吉路往北行駛，當行經路口時，疑似遇到紅燈沒有減速，直接暴衝釀成意外。苗栗縣竹南分局偵查隊，一名張姓小隊長，2022年偵辦一起砍人開槍案件，遭爆和幫派掛勾，推派幫派內一名少年頂替槍手，後續因500萬安家費糾紛，遭到檢舉，苗栗檢方與廉政署約談13名員警和相關證人，張姓小隊長遭到收押。氣象署表示，明天鋒面位於臺灣北部海面，水氣稍增、天氣較不穩定；各地大多為多雲到晴，東半部有零星短暫陣雨，且宜、花降雨較明顯些，而清晨至上午西半部沿海地區亦有零星短暫陣雨，午後對流發展旺盛，降雨範圍擴大，各地皆可能有局部短暫雷陣雨，尤其北部、宜蘭地區及各山...中央氣象署資料顯示，今（17）日各地普遍來到31℃以上高溫。天起風險分析師吳聖宇表示，本週末北邊的鋒面系統會較為接近台灣北方海面，使大氣不穩定度提高，下週四（22日）午後雷雨發生的範圍有機會擴大到平地，雨量也可能較多。依照目前預報來看，西南季風進到南海後，似乎暫時還沒有那麼快就會有鋒面南下，因此何時會出現典型梅雨架構，仍需持續觀察。今（16）日各地晴朗穩定，普遍來到30度以上，感受高溫炎熱。天氣風險粉專表示，週末午後雷雨增多，不過下週一（19）鋒面往北移動，午後雷雨減少，但下週三、四（21、22）又有一道鋒面接近，午後雷雨的範圍可能再擴大，降雨再增多。近日天氣高溫炎熱，午後對流旺盛易有短暫雷陣雨發生，氣象署指出，明天（18）日鋒面接近台灣北部海面，雨區將擴及各地，尤其北部、東部和各山區雨勢較大。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導日本鹿兒島縣櫻島火山近期活動頻繁，15日因噴發的火山灰嚴重，影響到當地航空交通，導致鹿兒島機場大規模航班取消，數百名...【記者莊偉祺／台北報導】全台連日飆高溫炎熱，今（17日）更有1縣市恐升至攝氏38度以上！氣溫持續上升，但卻不見梅雨報到，前氣象局長鄭明典今日於臉書分享最新梅雨消息，但不是台灣，反而是日本提早報到了！這次梅雨季節將為全日本最早，比常年和去年分別提早14天、23天。有網友便有疑問「今年梅雨鋒面跳過台灣了嗎」？