據交通部統計，過去五年間外籍人士在臺灣發生交通事故比例持續攀升，死傷人數增幅近一倍，其中以越南及印尼籍人士受影響最深。為深入了解外籍人士在臺所遇交通困境，監察委員葉大華特別展開問卷調查，透過六種語言問卷，邀請外籍朋友分享自身在台交通經驗與建議，收件日期自即日起至114年5月23日止。   本次問卷涵蓋多項重要議題，包括:公共運輸系統是否足夠便利、道路交通標誌是否需要標註英語、機車駕駛訓練補助計畫的推動狀況，以及行人安全保障是否足夠等。透過填報問卷，外籍朋友可直接反映自身在臺交通環境的真實感受，以作為監察院調查報告提供有關政府部門未來政策調整的重要依據。監察院呼籲在臺外籍人士踴躍填答問卷，共同為改善交通安全貢獻心力。   本問卷採匿名方式辦理，問卷資料僅作監察院調查報告之參考，不會留存個人資訊，也不會提供給其他單位，請放心轉請外籍朋友、移工朋友填寫。本調查問卷除建置中文、英文外，為友善移工朋友閱讀及填寫，特別建置四國移工母國語言：菲律賓、印尼、泰國、越南。相關問卷填寫路徑如下:菲律賓：https://reurl.cc/YYD7QD 印尼：https://reurl.cc/NY21E6 泰國：https://reurl.cc/knpNQ3 越南：https://reurl.cc/4Ll5v3 英文：https://reurl.cc/aeX087 中文：https://reurl.cc/Z47Exl更多中央廣播電臺新聞警察可以扣押我的手機嗎？在台外籍人士不能不知道的自保守則人口販運防制法修法一週年 檢察官研析逾500案探究難以定罪之因沙鹿聯結車撞逾20汽機車11傷 3人重傷送加護病房生活中心／綜合報導近期新冠疫情展開新一波流行趨勢，光是上週（5月4日至5月10日），全台因感染新冠而前往門急診就醫的人次就達到9978。小兒科醫師王韋力日前就推測，新冠可能已進化成類似感冒的病毒，他特別提醒家長，若發現孩童出現咳嗽症狀，應儘快就醫，因為這可能不是普通的感冒這麼簡單。不過，日前就有網友發文分享自己中鏢後的真實症狀，透露自己「這部位」痛了6天還沒緩解，而疼痛的部位並非喉嚨。威廉（廖亦崟）14日爆出涉嫌花錢偽造病歷逃兵役，在綠島錄影的他第一時間即主動到案說明，緊急回台灣，配合調查，事後偵訊50萬元交保。而威廉所主持的2節目《食尚玩家》、《來吧！哪裡怕》和《效廉出發吧》3外景節目也全部停工，電視台表示證實將暫停他的錄製。如今爆出他第4個外景節目《雙面威廉》也恐怕受影響，才錄一集就涉閃兵案，遭換角可能性高。蔡維歆最近一週受到台灣各地大多都是晴到多雲、乾燥炎熱的天氣，下週梅雨鋒面活動的空間變多，天氣降雨機率增。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（16）日指出，今年的西南季風真的比較弱，目前雖然季風已經有建立起來，但都止步於孟加拉灣，沒辦法跨越中南半島，這也導致梅雨季前半的降雨狀況比較不理想。男星閃兵事件越滾越大，陸續追出陳零九、威廉、陳大天、大根等9名藝人涉案。有網友整理出過去名單，發現周杰倫、敖犬、李威等人都因僵直性脊椎炎而免役，但依舊能跑跳蹦，網紅醫師蒼藍鴿（吳其穎）指出，這是因為現代醫學進步，能讓患者生活跟一般人一樣。女星大S（徐熙媛）過世3個月，前夫汪小菲與愛妻Mandy（馬筱梅）明（17）日將在北京補辦婚禮，媒人李進良與女友田欣擔任伴郎、伴娘，而當年事田欣曾捲入李進良與小禎（胡盈禎）婚姻風波，還被女方痛罵「小三」，昔日恩怨隨著汪小菲二婚再被挖出。對此小禎今出席Tee Time室內高爾夫球俱樂部開幕活動，也回應了。蔡維歆2025年陸劇似乎還沒有出現一部真正的現象級爆款劇，雖然像孫儷《蠻好的人生》、白敬亭《難哄》和王鶴棣《大奉打更人》都已經算播放成績很好的陸劇了，但離《慶餘年》、《星漢燦爛》的播放數據還是有一段距離。以下陸劇近5年「最高網播量」排行TOP10！《難哄》11億落榜，《慶餘年》46億第五，《星漢燦爛》47億第四，冠軍唯一破百億！[NOWnews今日新聞]全台大罷免倒數計時，不少罷團二階連署陸續達標送件，而民眾對於大罷免支不支持？根據《TVBS》最新民調顯示，有58%民眾表示不支持，30%支持。民進黨立院黨團總召柯建銘發動大罷...不少人的手機在使用一段時間後，會漸漸發現耗電越來越快，這讓許多民眾相當煩惱。對此，經濟部能源署便分享了「3個省電妙招」，並點出手機中有「3個功能」是耗電大戶，用不到的時候關閉不僅可以省電，還能大幅延長電池的健康度。小資醫生在《Threads》提醒「新冠大流行中！」來看診的人當中，10個裡面有3、4個就是新冠肺炎，而且這波疫情來的又急又猛，導致快篩不夠用，診間的新冠快篩用光光，只好請病人自己去藥局買家用快篩來篩檢，沒想到很多病人反應藥局快篩也幾乎都沒了，顯現疫情來的又快又猛，呼...2027年是中共建軍百年，對解放軍來說有象徵性的意義，有外媒指稱中國將選在2027年武力侵犯台灣，也讓外界關注兩岸局勢。清水孟國際塔羅小孟老師抽牌分析半年內中國不會攻打台灣，但示警要注意「這人」可能會挑起戰火。台灣很多有錢人嗎？有多有錢？房地產專家何世昌引述中國信託發布的「2025台灣高資產客群財富報告」指出，台灣高資產人士推估達到81.6萬人，...今（16）日受高壓迴流偏南至西南風影響，各地仍是晴時多雲較穩定的天氣，氣溫依舊炎熱，預測高溫普遍達31到35度，南部則有36度高溫發生機會，午後因受熱對流發展，將有短暫陣雨或雷雨，不過降雨影響將較侷限於山區，對平地影響有限，前往山區還是要稍加留意天氣變化可能。童星出身的45歲小彬彬（溫兆宇）做過羊肉爐老闆、日料餐館店長、影視公司CEO，一度傳出負債千萬，近年他接下宋羽葤主持的《雪歌有約》節目擔任製作人，如今他出面接受《三立新聞網》專訪透露已擔任製作總監2個月，也鬆口目前還債進度。蔡維歆[NOWnews今日新聞]總統賴清德5月20日即任職滿周年，根據《TVBS》民調中心最新民調顯示，賴清德就任一年來施政表現的滿意度為32%，不滿意度為55%；粉專「政客爽」今（16）日指出，沒有一個年...《經濟學人》日前以《一個分裂且被孤立的台灣》為題，分析台灣的處境，台灣民意基金會董事長游盈隆並不完全認同，但在美國總統川普脫口說出「統一」後，游盈隆15日說，這論點，似乎從川普口中獲得了證實，提醒國人嚴肅思考。受到較為強勢的太平洋高壓影響，今明兩天（15-16日）仍維持較為穩定的天氣型態，不過午後山區要留意局部短暫陣雨或雷雨。天氣風險公司分析師吳聖宇提醒，週末北邊鋒面系統往南移動，大氣不穩定，午後雷雨情況較明顯，提醒北部、東半部的朋友要留意天氣變化。此外，吳聖宇分析，今年真正「入梅」的時間點偏晚，可能要等到5月下旬後半才比較有機會。童星出身的歌手方順吉2023年無預警宣布已經離婚2年，事後強調自己沒有家暴、沒有外遇、沒有負債，離婚後也給家人1個月15萬的開銷。如今他上節目跟郭婷筠、吳美琳、蘇宥蓉、吳俊宏、沈建豪、翁鈺鈞、蕭玉芬、陳淑萍、陳怡婷等同台，看到方順吉時，創作人紀明陽就提及，台語唱片能破百萬的歌手，目前僅有兩位，一位是江蕙，另一位就是方順吉的。蔡維歆今（16）日各地晴朗穩定，普遍來到30度以上，感受高溫炎熱。天氣風險粉專表示，週末午後雷雨增多，不過下週一（19）鋒面往北移動，午後雷雨減少，但下週三、四（21、22）又有一道鋒面接近，午後雷雨的範圍可能再擴大，降雨再增多。28歲的賴慧如上個月與國標舞老師劉家銘舉辦婚禮，兩人都是二婚，不避諱自嘲。辦完婚禮一個月，賴慧如驚吐「被升格」當媽，被管理員誤認，發文吐露心聲：「管理員問我一句話我到現在…還在心裡繞。」