（觀傳媒雲嘉南新聞）【記者郭政隆／嘉義市報導】今年嘉義市民整合性健康篩檢新增三項檢查，(1)胃癌篩檢，(2)攝護腺癌篩檢異常者加做游離型攝護腺特定抗原，(3)失智症的AD8篩檢問卷，及擴大服務年齡30至39歲市民每5年可檢查1次；嘉義市政府並於5/2日在天主教聖馬爾定醫院舉行整合性健康篩檢啟動儀式，並籲請符合資格的市民持身分證及健保卡至聖馬、嘉基、嘉榮、部嘉、陽明及慶昇等6家醫院接受服務。嘉義市副市長林瑞彥表示，嘉義市自96年開始辦理市民整合性健康篩檢，結合轄內6家績優醫院，提供市民癌症及慢性病篩檢服務，每年邀請專家檢討篩檢結果、滾動式調整篩檢項目；依據112年國健署國人十大死因統計結果顯示，癌症為十大死因之首、另與慢性疾病有關的十大死因也占了約六成，也呼籲民眾透過健康檢查及早發現疾病、及早治療，以減少癌症等重大疾病對壽命的影響，今年嘉義市加強肝癌、攝護腺癌及胃癌等項目的篩檢，並鼓勵市民把握名額，積極參與，為自己與家人多一層健康保障。嘉義市衛生局廖育瑋局長說明指出，根據國健署癌症登記資料顯示，112年嘉義市的胃癌標準化死亡率為十大癌症第8名，顯示其對市民健康的威脅不容忽視；衛生福利部國民健康署預計115年將胃癌納入第六癌篩檢，嘉義市提早於114年就為45-74歲符合大腸癌篩檢者檢測胃幽門螺旋桿菌，共提供5,000個篩檢名額，若篩檢為陽性，可接受治療或經醫師評估後再進一步做免費無痛胃鏡檢查，另因慢性病的好發年齡有下降趨勢，嘉義市擴大服務30至39歲族群，提供每5年1次的定期篩檢服務，檢查項目除了B、C型肝炎，還有甲型胎兒蛋白，它是一種肝癌腫瘤標記，如果數值偏高會再安排腹部超音波，檢查是否有腫瘤，今年也延續往年政策和國民運動中心合作提供免費運動體驗卷以及舉辦握力比賽等，歡迎市民踴躍參加。嘉義基督教醫院胃腸肝膽肝科陳柏岳醫師，他也是台灣消化系醫學會代表，他說明提到，9成的胃癌患者都被胃幽門螺旋桿菌感染，感染胃幽門桿菌者發生胃癌的機率是未感染者的6到10倍，因此利用糞便檢查進行未侵入性的胃幽門螺旋桿菌的檢測可以即早發現罹癌的風險，若經檢查被感染也不必驚慌，無論有無症狀皆可經醫師評估安排胃鏡檢查，或接受口服抗生素7至14天的除菌治療，以降低胃癌發生率。今日啟動儀式中並邀請75歲鄭先生及77歲張先生現身說法，分享以自身經驗鼓勵大家篩檢及呼籲定期追蹤的重要性；2位病友的主治醫師衛生福利部嘉義醫院陳詩典醫師及聖馬爾定醫院羅清池醫師也補充專業說明，他們都是B、C肝篩檢時發現B肝，之後在醫院治療及定期追蹤，即使發現1公分左右的小型肝癌，接受微創電燒治療成功，狀況良好生活品質佳，都能積極參加各項活動。前國家根除C型肝炎辦公室流行病學研究組組長，目前為高雄長庚紀念醫院胃腸肝膽科系顧問級主治醫師盧勝男教授談到，台灣的肝癌篩檢就是透過B、C肝篩檢，找到肝癌高危險群，提供患者每六個月定期追蹤，接受腹部超音波及胎兒蛋白檢測，一旦發現肝炎活性或發現肝癌，都可以在健保給付下接受適當治療，市民應多加利用健康篩檢，陽性患者務必定期追蹤，早期診斷適當治療，才能改善肝癌病患的預後。嘉義市衛生局強調，為使資源有效運用，符合成人預防保健資格的市民應搭配國健署「成人預防保健健康篩檢項目」，其餘檢查項目使用「市民整合性健康篩檢項目」一起完成檢查，使資源整合發揮最大效益，由於經費有限，用完為止，請市民朋友提早篩檢，歡迎市民朋友多加利用「網路預約」機制，篩檢前48小時線上預約，依約定時間前往檢查，人潮分流，縮短候檢時間，如為114年新遷入、持居留證之市民，尚無法利用線上預約，請改撥打電話至服務醫院預約。將環保減碳落實生活，汐止國小的大愛媽媽，以話劇，邀請同學一起搶救地球，另外新莊慈濟人，則也是和地方政府合作，第五年在運動公園，擺設遊戲攤位。「真糟榚啊，真糟糕，怎麼到處都出了大問題。」地球媽媽高燒...（菱傳媒／綜合報導）台中地檢署偵辦罷免藍綠立委「幽靈連署」案，昨搜索國民黨在台中市的多個黨部據點，帶回13名黨工進行偵訊，罷藍團體也有6人涉案。檢方漏夜偵訊後，今（3日）凌晨依偽造文書等罪嫌當庭安得烈慈善協會3日舉辦第5屆柔韌母親表揚活動，表揚15名來自全台灣各地的母親，包含一邊照顧中風丈夫並扛起家計的白媽媽（右）等，由協會理事長張德明（左）頒獎。台北市 / 李詩健 許庭綸 報導 台北101垂直馬拉松今(3)日上午熱鬧開賽，海內外上千名好手齊聚一堂，不只角逐名次、獎金，也希望能打破紀錄；而101董事長賈永婕也親自參與，這回是她首度參賽，儘管先前下苦功、練習不少次，成績也比試跑還好，但完賽後還是笑說：以後真的不跑了，實在好累。加油團說：「加油，加油，加油。」，一身輕便衝勁十足，台北101董事長賈永婕親自參與年度盛事垂直馬拉松，加油團說：「賈董好棒棒。」，順利抵達終點，賈永婕臉上雖還掛著笑容，但實在快喘不過氣，台北101董事長賈永婕說：「不跑了，不跑了，不跑了。」賈董喊了三次不跑了，看得出真的很挑戰，畢竟這也是賈永婕首度參加台北101的垂直馬拉松，台北101董事長賈永婕說：「我在跑的時候啊，我就在想盡各種理由，看怎麼樣能夠讓下午不要跑，可是又覺得說好像都已經支票都開出來了，好像不能夠裝病之類的，告訴自己就是說加油，加油，再撐一下。」順利完賽真的累壞，頻頻笑說不跑啦，不過她下午還得跟老公兒子再拚一趟，看看不少參賽者跟賈董一樣，一到終點就腿軟，途中得挑戰91層樓，共2046階，垂直上升390公尺，一口氣撐完全靠意志力。連續2年奪下男子組台灣冠軍的選手羅清駿，今年也沒有缺席，參賽選手羅清駿說：「將近70樓的時候，我就頂不住那個速度，所以我後來最後面有點慢掉了，稍微退步了一點，對，但我明年可以再回來嘗試挑戰那個紀錄。」過去在女子組也有不錯成績的趙瑞娟，今年更有突出表現，參賽選手趙瑞娟說：「上次的PB是15分52，對，然後今天很高興我有突破，對，大概是15分04、05左右這樣，所以突破40幾秒，我覺得還滿開心的。」，海內外千名選手，比腳力比耐力，挑戰實屬不易，但也讓101充滿活力。  原始連結（中央社記者黃國芳嘉義市2日電）嘉義市民114年整合性健康篩檢啟動記者會今天在天主教聖馬爾定醫院舉行，今年新增胃癌、攝護腺癌篩檢以及失智症的AD8篩檢問卷，擴大守護市民的健康。【記者劉芳妃／嘉義市 報導】為響應我國2050淨零排放目標，嘉義市政府於今（114）年成立「嘉義市低碳轉型碳諮【記者 吳瑞興／嘉義市 報導】嘉義市民114年整合性健康篩檢啟動記者會今(2)日於天主教聖馬爾定醫院舉行，由林（記者黃信峯／嘉義報導）嘉義市民114年整合性健康篩檢啟動記者會今(2日)於天主教聖馬爾定醫院舉行，由副市長林 […]陸媒報導，知情人士透露，大陸金融科技巨頭螞蟻集團計畫將旗下海外業務、註冊在新加坡的螞蟻國際單獨在香港上市，目前正在和監管部門溝通可能性。目前的資訊顯示沒有政策障礙。白沙屯媽祖進香大軍今（3）日上午從雲林麥寮鄉出發，目前已經抵達北港鎮。不過前天爐主被移位且未停伸港福安宮引發討論，對此，拱天宮主委黃文華表示，因為半路已經在點心站休息用餐，加上時間有延遲，媽祖知道要趕路，才會沒有停，跟張麗善沒有關係。台南市首例百日咳個案！一名出生2個月大的嬰兒，3月下旬發病就醫，再轉診至醫院檢驗，本月29日確認罹患百日咳，台南市衛生局匡列同住接觸者2人，進行預防性投藥。發現自己做得到，還有在慈善修繕場合，也不少人突破自己，比如今年初，南部的楠西地震，全台各地許多善心人士，包含更生人，都前往災區協助災民。另外，去年的山陀兒颱風， 當時花蓮精舍團隊前往高雄，幫獨居阿...記者戴淑芳∕台北報導 台語新人「超跑杰克」出道曲〈西施寶貝〉2日正式問世，18歲就考…南部中心／劉尹淳、劉安晉 高雄市報導最近高雄街頭出現一輛復古造型公車，不管是搭乘民眾，還是過路客，都忍不住多看幾眼，原來這是配合，即將在母親節登場的藍寶石大歌廳，改造的公車，從車裡到車外，濃濃懷舊風，開在路上格外顯眼，還有民眾專程跑來拍照打卡。有「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖，2日凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅，不過參香過程中，雲林縣長張麗善「請爐主移位」，引起軒然大波，今（3）日當面向爐主宋曉華道歉；事實上，今年爐主宋曉華是陸配，目前是白西里民，當初擲出7個聖筊才順利當選。生活中心／綜合報導走過23個年頭的"財團法人礦工兒子教育基金會"，年年奉獻愛心，舉辦全國育幼院及抗癌小鬥士，獎學金頒獎大會，今年邁入第18屆，今天（3號）下午，在中油大樓登場，上百名學童共襄盛舉，藝人蘇晏霈更受邀擔任公益大使，鼓勵孩子們奮發向上。接過獎狀、獎學金，兩名孩子迎來台下掌聲，財團法人礦工兒子教育基金會，舉辦第18屆，全國育幼院及抗癌小鬥士，獎學金頒獎大會，勉勵身處逆境，仍努力不懈的學生。董事長教育獎得主謝富生：「很感謝各個地方，世界各地的一些善良，因為我一路上過來不容易，都是有大家的幫助，謝謝礦工兒子基金會，一路上有很多人幫助，才有現在的我」。礦工兒子教育基金會頒獎學金，鼓勵孩子求學、奮發向上。（圖／民視新聞）礦工兒子教育基金會，成立至今已走過23個年頭，幫助將近13萬人，捐助獎金超過7200萬，年年頒發獎學金，今年一共表揚了，來自育幼院的150名，成績優良的的同學們，就是要鼓勵弱勢孩子，在求學過程奮發向上。礦工兒子教育基金會董事長蔡合城：「我希望更多人跟我一樣站起來，因為我小時候比他們窮，吃得苦中苦，方為人上人，只有讀書或一技之長，你才能夠在社會上立足」。礦工兒子教育基金會頒獎學金，鼓勵孩子求學、奮發向上。（圖／民視新聞）另外，基金會也邀請到藝人蘇晏霈，擔任公益大使，而她也說，希望能透過公益，讓這些孩子們的未來，發光發熱。公益大使蘇晏霈：「呼籲大家如果你們有力出力，有錢出錢 ，一起幫助這個社會上需要陪伴，然後可以培養的孩子們，讓他們的未來發亮發光」。愛與希望在眾人幫助下，繼續傳遞，更成為弱勢孩子們的堅硬靠山。原文出處：礦工兒子教育基金會頒獎學金　鼓勵孩子求學、奮發向上 更多民視新聞報導《好運來》小樂樂長大了！無預警現身劇組同框眾星　網友卻為「這件事」抱憾Darren邱凱偉跨界當設計師！「父愛爆棚」公開多年暖心創作《好運來-EP85精彩片段》真斌情不自禁 母子大相認？（觀傳媒中彰投新聞）【記者廖妙茜/台中報導】台中31歲女性，去年10月健檢時意外發現左側卵巢有顆巨大囊腫，因即 […](記者廖建智嘉義報導)自112年12月18日成立以來，嘉義市影視協拍中心已協助超過150家次協拍，涵蓋電影、電視劇、MV等多元類型，成效顯著，成功讓嘉義市成為影視取景新熱點，並為城市行銷與在地文化...