今（8）日清晨北部及東北部地區受到鋒面殘留水氣影響，局部地區出現零星降雨。不過隨著鋒面北移，白天起全台多數地區將轉為多雲到晴的天氣，僅基隆北海岸仍有局部短暫陣雨，午後山區也可能出現局部雷陣雨。風向轉為東南風後，北部、東北部及東部地區氣溫明顯回升，天氣轉為悶熱。氣象專家吳德榮在「洩天機教室」專欄指出，今日白天各地偏熱，午後山區有局部短暫降雨機率。明（9）日全台多雲時晴，水氣略增，午後東半部及山區仍有局部雷陣雨的可能性。今日各地氣溫範圍為：北部19至32度、中部22至34度、南部22至35度、東部18至32度。針對本週末的天氣變化，吳德榮指出，週六、週日（10、11日）將迎來「梅雨季」第二波移動性鋒面南下，屆時全台轉為有陣雨或雷雨的天氣，需特別留意雷擊、強風及瞬間強降雨等劇烈天氣現象。北部地區將明顯轉涼，其他地區氣溫也略為下降。氣象專家林得恩也指出，這波鋒面為「今年迄今最像梅雨鋒面的梅雨鋒面」，預估將自北而南影響台灣至少兩天，初步研判影響時間將延續至12日上半天。至於下週天氣走勢，吳德榮表示，週一（12日）鋒面將進一步南移至巴士海峽，南台灣雨後多雲，其他地區天氣轉晴，白天炎熱、早晚有涼意，日夜溫差明顯；週二、週三（13、14日）全台天氣晴朗穩定，需注意防曬與防中暑。週四至週六（15至17日）各地維持晴時多雲，午後山區仍可能有局部短暫降雨。氣象專家提醒，未來幾日天氣變化大，民眾應特別留意最新氣象資訊，適時調整穿著與外出安排。延伸閱讀影/絕望片！國1仁德段悲慘死亡車禍 女乘客浴血哭喊「救我」川普宣布對等關稅 財經作家：原油1個月內重挫16.9%跌最慘梵蒂岡西斯汀教堂冒黑煙 首輪投票「未選出新教宗」鋒面靠近中，注意天氣變化！臉書氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」今（6）天下午貼出定量降水預報圖並提醒，今天屬於鋒面靠近的階段。目前抵達台灣北端，大氣環境漸漸變得不穩定，加上午後熱力作用，宜蘭、花東、北部山區已有大雷雨。出門記得帶雨傘！氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」昨（7）日晚間發出累積雨量圖，表示今日將「短暫休息一下」，明日水氣會逐漸增加，且週六（10日）、週日（11日）影響的鋒面，南部地區下雨的機率也會相當高。生活中心／楊佩怡報導今（8日）台灣北部、東北部及東部氣溫回升，各地及澎湖、金門、馬祖大多為多雲到晴的好天氣，僅基隆北海岸有零星短暫陣雨發生機率，午後各地山區有局部短暫雷陣雨；不過明（9日）下午起，將開始變天。對此，氣象專家林得恩分析，這波梅雨鋒面，預計會影響台灣2天以上，初估至少會到「這日」。國道重大車禍！國道一號南向335.3公里台南仁德路段，7日深夜11時許，發生5連撞車禍，根據國道警察初步調查，貨櫃車疑未注意前方道路施工封閉造成回堵，追撞前方減速車輛釀禍，整起車禍釀成1死5傷，死者自小客車呂姓女駕駛（31歲），當時與友人正要南下高雄，豈料卻在途中遇上死劫，詳細車禍原因，仍待進一步釐清。[周刊王CTWANT] 日前有網友在臉書社團「汐止聯盟」發文，他在美式賣場好市多汐止店外，注意到有多輛遊覽車陸續駛入賣場，畫面罕見因此趕緊拍下，驚訝地表示，「第一次看到這麽多遊覽車去好市多購物？」貼文一出立刻引起熱議，「這是團購車嗎？」、「已經能揪那麽多人一起去購物了嗎？」、「...中部中心／黃毓倫、羅宇翔、林賢明、邱俊超 台中苗栗報導粉紅超跑行進路線，每年都受到各界矚目，引發討論，就是因為媽祖行蹤路線，沒有辦法事先預知，有人質疑，這真得是有神力嗎？今年八十歲，十幾年前曾經扛轎的老轎夫現身說法，他說會有一股力量，指引轎班行進，想自己轉彎也沒辦法轉，而民俗專家林茂賢也說，宗教信仰沒有所謂真的假的，只有相不相信！大罷免二階持續進行，目前全台共有35位泛藍立委、15位民進黨立委進入二階，二階連署進入最後階段，罷團紛紛送件，民團日前宣布台北市5名藍委李彥秀、徐巧芯、王鴻薇、賴士葆與羅智強的連署都跨越二階連署門檻。對此，前立委林濁水也寫下「一覺醒來，只剩4席還要加油才會過關而已」。中央氣象署指出，今（7）日鋒面影響，中部以北有明顯雨勢，估計入夜後鋒面往北移動，雨勢會漸漸趨緩，而週末又有另一波鋒面影響，天氣又會變得不穩定。中央氣象署科長劉宇其說，今日凌晨降雨明顯，中部以北、宜蘭、...「仔仔」周渝民出席《我們與惡的距離II》記者會，大方表達對已故舊愛大S（徐熙媛）的感謝：「精神不好時，熙媛接住我了。」周渝民剛出道就爆紅，結果飽受憂鬱症折磨發生嚴重車禍，大S衝到現場擁抱他，因此戀情曝光。他接受雜誌訪問時，也提及出道以來對自己糾結的原因。南韓已故女星金賽綸的遺屬今（7）日女方遺屬委託律師及《橫豎研究所》主播金世義召開記者會，金世義在記者會上公布金賽綸生前和「吹哨者」的對話錄音，稱金秀賢所屬公司Gold Medalist收買錄音檔不成，疑似教唆他人襲擊錄音檔持有者。對此金秀賢方面正式反駁此全為「假錄音、假照片、假消息」，怒轟：「『被襲照片』只要上網搜尋就能找到。」林汝珊新台幣匯率5月初展開暴力升值，連兩日盤中匯價狂飆逾1元，央行總裁楊金龍5日親上火線，喊話匯市失序「到此為止」。然而，楊金龍回答問題時一度結巴，遭外界質疑心虛，楊金龍今天對此表示，台灣沒有受到美國施壓要求新台幣升值；他是口才不好，不代表有難言之隱。屈中恆老婆Vicky近來投資副業砸6位數開「和平便當店」當闆娘，如今開店兩個多月，她錄三立《阿姐萬歲》受訪透露因為成本超支，所以目前晚上休息歇業，只賣午餐時段，也考慮要找外送平台合作，幫忙分擔。蔡維歆台南市國道1號南向335.4公里處，靠近仁德服務區，昨晚（7日）發生現場4輛大貨車1輛轎車追撞事故，造成道路嚴重回堵，導致1死5人傷事故；消防出動13車27人前往救援。其中，轎車嚴重毀損，幾乎淪為廢鐵，車上駕駛脫困時，人已明顯死亡，未送醫；其餘傷者意識清楚，送醫救治，詳細事故原因待釐清，事故也耗時約2小時排除。【李子凡／綜合報導】來自法國的泰琳布蘭朵（Thylane Blondeau）4歲時曾驚豔時尚伸展台，6歲時被封為「世界上最美麗的女孩」，18年後的她與當年那位擁有藍眼睛與金色長髮的女孩相比，變化不少——現在的她改留一頭濃密的深棕色秀髮，最近因為國外媒體紛紛報導她的近況，再度成為社群媒體討論「嬌」點。新北市板橋區民國112年間一名李姓工人在一處大樓17樓安裝窗型冷氣，因缺乏經驗且未設置施工安全措施，在尚未確認冷氣機與窗框是否固定的狀況下鬆手，導致冷氣機掉落，砸死正在等公車的黃姓女大生。新北地院今天做出判決，依過失致死罪判處工人李男2年徒刑，公司負責人劉男1年6月徒刑，全案可上訴。兩波雨來襲！中央氣象署今（6）日指出，本週兩波鋒面影響天氣，第一波的影響從今晚到明（7）日整天，今深夜至明白天為降雨較明顯的時段，中部以北、宜蘭、花蓮要注意局部大雨或雷雨；週四（8日）各地雨暫緩，北部、基隆北海岸、宜蘭還是有零星雨，週五（9日）各地轉多雲，但好天氣不到一天，週六（10日）又有第二波鋒面到來，這波預計全台有雨，一路影響至下週一（12日）。生活中心／李汶臻報導全台昨（7）日持續受鋒面影響，天氣不穩定，中部以北地區有明顯雨勢，有氣象粉專貼出當天的累積雨量圖，北部呈現一片紅，可見雨勢相當大。今（8日）鋒面往北移動，雨勢漸漸趨緩，但天氣僅短暫回暖一天後，又將再度變天！氣象粉專預估，週末兩天（包括母親節）又有另一波鋒面接近台灣，此次雨區將向南擴大，南部地區的下雨機率也會相當高。（生活中心／綜合報導）白沙屯媽祖進香每年幾乎零負評，許多信徒深受「勇腳伯」不屈不撓的精神感動。儘管雙腿變形，他 […]美國總統川普在社群媒體Trth Social上發文，表示將在美東8日早上十點（台灣時間8日晚間十點）於白宮橢圓辦公室開記者會，宣布第一個與美國達成關稅協議的國家。川普稱這個國家是令人尊敬的大國。根據紐約時報報導，川普口中的大國，就是英國。氣象署表示，今天（8日）上午之後各地大多為多雲到晴，剩基隆北海岸有零星短暫陣雨，午後各地山區則有局部短暫雷陣雨，3縣市高溫特報。明天天氣如何？氣象署指出，明天（9日）氣溫持續回升，午後雷陣雨擴展到平地，晚起鋒面逐漸接近台灣，周六、周日（10日、11日）鋒面通過，天氣轉不穩定，隨著鋒面往南移動，降雨趨勢也逐漸由北向南轉移。