（中央社台北16日電）2025文創產業新聞報導獎今天舉行頒獎典禮，中央社「文化＋雙週報」以專題「老地方不說再見」獲獎，採訪團隊表示，守護文化不是一件容易的事，希望更多默默耕耘的文化人、文化事被看見。「老地方不說再見」由中央社文字記者邱祖胤、趙靜瑜、王寶兒與葉冠吟執筆，攝影記者王飛華、裴禛與徐肇昌記錄畫面，影音記者張智彥拍攝影像紀錄。專題以詳實感性筆觸，介紹這些曾經被遺忘的場域，如何悄悄變成最迷人的風景。採訪小組深入調查採訪新北「猴硐礦工文史館」、嘉義市東區「嘉義舊監獄」、嘉義布袋「洲南鹽場」，以及新竹橫山「豐鄉國小」等地。邱祖胤表示，他在採訪「猴硐礦工文史館」之前，就知道這群老礦工付出多年的基地一度面臨關閉，心血即將付諸東流，所幸在各方奔走努力下，由政府單位接手，「老地方不說再見」聽起來充滿感動與浪漫，其實背後有心人的嘔心瀝血，真的不足為外人道。趙靜瑜表示，能夠專注在文化領域的報導與書寫，是一件非常幸運的事情，這是一條艱難但長遠的道路，每一次的發想、推翻、撰稿與修正，來來回回的過程讓人自我懷疑，成就感又是無法言喻；期待讀者們在閱讀「文化＋」的同時，可以感受到文化的質地，以及「文化＋」團隊對於一個文化社會的期待。王寶兒表示，很開心能參與「老地方不說再見」專題，在受訪者們大方分享下，得以一窺有關「新生」的台灣角落故事。「文化＋雙週報」邁入第8年，若以人的視角來看，也是滿懷好奇探索世界的小小孩，謝謝讀者們的每一次點擊，讓小小孩得以繼續成長，分享有關生活文化的小發現或大視野。葉冠吟表示，這期採訪結束不久，座落嘉義布袋的洲南鹽場便遭逢丹娜絲颱風重創，屋頂被掀飛，百年鹽田亦受損，但還是得克服眼前困難。正如18年前鹽場執行長蔡炅樵與夥伴們捲起袖子復曬鹽田，如今依舊一邊修復、一邊笑著推動環境教育，細說不同氣候下的鹽田地景。願所有珍惜文化之人，都能風雨無礙，穩穩前行。編輯團隊認為，「美從廢中生」，當遺址轉身，可以成為最動人的風景；廢墟之美不是重建，而是重見詩意，在裂縫中尋回土地的溫度。「文化＋雙週報」將持續關注文化議題，為更多文化人、文化事發聲。（編輯：張雅淨）11408162025文創產業新聞報導獎16日在台北市舉行頒獎典禮，中央社「文化＋雙週報」以專題「老地方不說再見」獲獎，採訪團隊在頒獎典禮後拿著獎盃合影。中華電信14日獲頒由社團法人台灣智慧城市發展協會、財訊雙週刊及財團法人都市發展與環境教育基金會聯合主辦的「2025智慧城市卓越貢獻獎」，中華電信國際分公司總經理陳錦洲以「多元整合輸出、共創AI智慧城市基礎建設」方案，獲頒「智慧創新服務」類別獎項。衛生福利部嘉義醫院斥資逾三億元在嘉義縣新港鄉興建住宿式長照機構，床數一○一床，昨進行祈福動土典禮，預計二○二七年七月完工，讓在地長輩能在熟悉的社區獲得完善照護。整合嘉義醫院資源 預計2027年7月完工縣長翁章梁、衛福部次長呂建德及嘉義醫院院長莊仁賓、新港鄉長葉孟龍等昨主持祈福動土典禮，翁章梁表示，嘉2025文創產業新聞報導獎16日在台北市舉行頒獎典禮，中央社「文化＋雙週報」以專題「老地方不說再見」獲獎，採訪團隊在頒獎典禮後拿著獎盃合影。CNEWS匯流新聞網記者唐有為／台北報導 新北市議員陳乃瑜偕同「家的方向協會」，近日向天主教耕莘醫院捐贈逾300件兒童安全防護用品，包括安全扣、防撞墊、球型門擋及兒童枕頭。陳乃瑜與協會希望透過捐贈，為醫院提供更安全、舒適的環境，降低住院兒童活動時發生意外的風險，也讓家長更安心，並呼籲社會重視兒童與母嬰安全。 這批物資將分送至耕莘醫院兒童發展中心、兒童病房及兒...823罷免最後一個周末，民進黨新竹縣黨部邀請桃園區的市議員前來助陣，「竹二七區齊步走」16日前往寶山鄉，由綠委范雲率桃竹黨公職到寶山掃街拜票，出席的有民進黨新竹縣黨部主委鄭朝方、桃園市議員黃瓊慧、彭俊豪、張肇良等人，盼集合桃竹力量、眾志成城、罷免藍委林思銘。距離823罷免投票剩下一週，民進黨新北市黨部16日展開「七區齊步走，罷免投同意」新店惠國市場掃街，市黨部主委蘇巧慧率同多位立委及議員，結合罷團「拔羅波」志工，高喊「罷免羅明才、迎接新人才」、「同意罷免、拒絕核廢」，眾人一起進入惠國市場，沿路向攤商和買菜民眾請託支持。【民眾網編輯方笙楠臺北報導】臺北市士林分局接獲報案稱基河路與大南路口有民眾糾紛，遂立即派遣文林派出所警力趕赴現 […]瀛南雄／獨立政論與文史工作者 中共的「聯合戰備警巡」剛結束，中共一架軍機在高雄24浬外海處與一架在巴士海峽海域的美國海軍P-8A巡邏機「對峙」，且關閉原先開啟的ADS-B識別器訊號，進入非友好狀態。 中國軍艦和海警船在南海民主礁（大陸名：黃岩島）海域執行海上機動攔截菲律賓海巡船而相撞。 之後美國亦派遣兩艘軍艦進入事發海域。大陸軍方則聲稱將「驅逐」非法闖入該海...前總統陳水扁妻子吳淑珍15日下午4點左右驚傳在台南東區住處昏倒，當下疑似一度OHCA，經緊急送醫急救，下午4時28分送抵新樓醫院，途中已恢復呼吸、心跳生命徵象，新樓醫院醫療團隊也證實她目前狀態已恢復穩定，扁嫂全程由阿扁陪同，現已轉往普通病房。兒子陳致中在臉書回應，「媽媽在家裡昏倒送醫急救，祈求老天保佑，謝謝大家集氣幫媽媽加油」。腰間兩條旗子、一場不用撞人的比賽，這不是遊戲，而是即將登上2028洛杉磯奧運舞台的正式比賽項目：「腰旗美式足球（Flag Football）」。由美式足球簡化演變而來，這項運動正在全球掀起風潮，也吸引台灣社群默默推廣。到底怎麼玩？以下一分鐘帶你搞懂。「2025嘉義市購物節」自8月1日起針對嘉義市民好康再加碼，市府推出市民專屬「滿千送百活動」，持累計滿千元發票可兌換100元振興補助金，最高領500元現金，補助總額為2500萬元，每日限量發放，吸引民眾消費換現金、賺好康，預計9月初就會發完。UBA健行科大、SBL台啤總教練劉孟竹，昨現身花蓮菁英盃全國籃球錦標賽現場，原來是特地來看就讀信義國中兒子劉衡的比賽，劉衡一上場就投進三分球，讓劉孟竹臉上滿是驕傲。劉衡從小就跟爸爸去球場，覺得籃球很好玩，有很多變化，但其實國小未接受正規訓練，但他畢業後仍決定到JHBL名校信義國中就讀，儘管訓練強度高根據《BBC》報導，這場會晤選在川普與普丁於阿拉斯加舉行高峰會的前一天舉行，外界解讀為英國刻意營造與烏克蘭的堅定聯合。唐寧街聲明指出，雙方在會談中強調「強烈的團結感與共同意志」，希望能推動一項「公正而持久的和平方案」。澤倫斯基抵達首相官邸時，紅毯鋪設迎接，兩...57歲藝人沈玉琳確診血癌，暫別螢光幕休養。台大醫院血液病專家表示，急性骨髓性白血病是成人最常見的血癌，過去好發於年長者，但近年中壯齡患者增加幅度顯著，該疾病有臉色蒼白疲倦等4大症狀，容易被誤認感冒或貧台灣女壘昨在關鍵一戰，靠著李思詩的兩分砲幫助球隊取得領先，加上投手群成功封鎖對手打線，終場以2：0擊敗荷蘭，以分組第2，挺進2025成都世界運動會4強。台灣第4棒李思詩前一場對中國單場敲3安、包括1發全壘打，昨她延續好手感，在第1局就開轟，她表示，當下擊到球時就覺得球會飛出去，對於4強將對陣預賽3戰[Newtalk新聞] 俄羅斯侵犯烏克蘭持續超過3年，導致數十萬人死亡。主導侵略行動的戰爭罪犯、俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）15日在阿拉斯加與美國總統川普（Donald Trump）會談後表示，若當時美國總統是川普就不會發生戰爭。肯定川普願深入了解烏克蘭衝突發生的根本原因和問題本質，會談具建設性，在充滿互信與相互尊重的氛圍下進行。 川普和普丁在雙方外交首長，以及美方特使、俄方總統對外事務助理的陪同下於在阿拉斯加安克拉治（Anchorage）舉行逾2小時的會談，會後召開不接受記者提問的聯合記者會。普丁在記者會上喊話，期待烏克蘭和歐洲國家以建設性的態度面對美俄達成的理解及促和成果，不會給和平製造障礙，也不會嘗試以挑釁手段或幕後詭計破壞既有進展。 普丁在記者會上也花大篇幅闡述美俄關係「正常化」、由衝突邁向務實合作的重要性，期間更罕見提及美國在第二次世界大戰期間對蘇聯的協助、以及美俄還有更多同仇敵愾聯手打擊「共同敵人」的歷史。這與他所掌控的莫斯科當局近年不斷宣傳，蘇聯是唯一「正義之師」，而西方卻在二戰後「忘恩負義」的基調有明顯差異。 普丁提到，美俄邊界上就是國際換日線，期待美「大牙」周宜霈與羽球教練老公廖勛威結婚5年，感情相當甜蜜，今（14日）突然宣布離婚，表示兩人之間並未有第三者介入，目前就是各自安好，「我們也都會在未來的日子裡，各自努力面對生命的每個課題，深深的為對方祝福」。大牙、廖勛威在聲明中提及，結當年兩人因為相愛一起踏上婚姻這條路，在經過5年的夫妻生活後，決定被寄予厚望的洛杉磯道奇「令和怪物」佐佐木朗希昨（16日）迎來「右肩夾擠症候群」（Shoulder Impingement Syndrome）傷勢後的首場復健賽，不過狀況並不理想，最快球速僅95.7英哩（約154公里），均速只有93.6英哩（約151公里），大聯盟官網記者Jon Morosi不客氣地直言，「不清楚他在大聯盟層級能扮演什麼角色」，更批他沒有大聯盟水準。下周2檔新股紅包抽籤要來了，其中半導體先進封裝設備研發與製造的竑騰科技（7751）已於昨（14）日進行初上櫃公開申購中，相較市價，每張潛在獲利空間有望賺高達逾11萬元。