c托馬斯·戈貝爾（Thomas Goebel）在乾燥的向日葵田（Thomas Goebel）上謠傳了少數沙地板，強調了今年干旱的眾多受害者之一：一款輝煌的綠色機器，看起來像是一輛被雙翼飛機交叉的拖拉機。這 黃瓜 （Cucumber Plan）自豪地在田野中與勞動力中的工人挑選蔬菜，以製作鹹味的Spreewald Gherkins。戈貝爾（Goebel）五年前已經停止使用它進行生產 – 他的泡菜無法與超市價格競爭 – 最近的經驗使遊客能夠在產生的熱情中騎車，但利潤很少。現在， 黃瓜 加入了戈貝爾（Goebel）出售的老化機器和四公頃木材的行列，以管理流動性不足，而銀行貸款和員工薪水則與天氣不佳的情況相撞。今年的干旱使其農作物乾燥，並將產量從過去二十年的平均水平減少到75％。自稱的樂觀主義者戈貝爾（Goebel）說：“這讓你心跳加速。”他在炎熱的干燥天氣上主持了南勃蘭登堡農民協會的主持人，今年跨越了她的植物。他說：“每天在去田野裡的房子的路上，我都必須看向日葵，玉米捲曲和收縮。” “我不得不開車攤。我看不到左右看。”在整個大陸上，戈貝爾的故事變得越來越普遍。歐洲每年幾十年的歐洲損失了歐洲的112億歐元（98億英鎊），這是一個 學習 今年夏天早些時候發現，化石燃料污染的損失應增加。如果全球供暖量超過2C（36F），則在歐盟，英國，挪威和瑞士的年度乾旱損失應達到130億歐元（113億磅），而基於當前政策，其樂觀結果 – 和175億歐元（173億英鎊）catastrophic（37f）。食品系統是最脆弱的。柏林以外的農民莉蓮·古茲曼（LilianGuzmán）說，乾旱導致他的菜籽收成的“完全失敗”，離開了她，她和他的僱員，希望在收穫越來越近的時候下雨。古茲曼說：“這是一種巨大的壓力。”像戈貝爾一樣，他的沙質土壤很難握水。 “當孩子們在等著第一次雪時，我們從窗戶看。”英格蘭西南部的有機農民亞當·比爾（Adam Beer）說，在7月初燃燒歐洲的熱浪之後，他種植了白菜和花椰菜，幾個月來都沒有看到正確的降雨。在將四英寸的芽放在脆弱的土壤中後，他確保灌溉一次和兩次。他說，但是在一周的時間裡，年輕的綠色植物變得“完全是看不見的，要乾燥，以至於您可以在灰塵中崩潰”。預計啤酒將在炎熱乾燥的天氣中損失一半的收穫，但發現95％的收成被摧毀了。他說：“你的心只是跌倒了。” “這是毀滅性的。”從英國在一個多世紀以來最乾燥的英國，直到烏克蘭，面對荒漠化的麵包嘴，缺水也導致歐洲經濟鮮為人知的部分疼痛。德國內陸航運協會主席馬丁·斯塔斯（Martin Staats）說：“這確實是壓力很大。”他說，低水位限制了運動，並阻止了公司裝載貨運船。在最乾燥的時期，這些船被迫坐在港口上。Staats說：“如果我將其與庫維德（Covid）或我們在海上運輸行業面臨的其他經濟挑戰相提並論，那麼乾旱是最大的問題。” “這是不計劃的，這是無法預測的，我們不能適應船隻。”在萊茵河上最清楚地觀察到了乾旱的經濟利益，萊茵河將德國的工業心臟與鹿特丹聯繫起來，鹿特丹是歐洲最大的港口。在2018年，這條河太熱了，無法冷靜的工業設施，水位太低而無法發送原材料或商品。生產下降的成本為2.5億歐元（2.18億磅英鎊）。隱私通知： 新聞通訊可能包含有關慈善機構，在線廣告和外部各方資助的內容的信息。如果您沒有帳戶，我們將為您創建一個邀請帳戶 theguardian.com向您發送此新聞通訊。您可以隨時進行全面註冊。有關我們如何使用您的數據的更多信息，請參閱我們的 隱私政策。我們使用Google recaptcha來保護我們的網站和Google 隱私政策 和 服務條件 申請。科維斯特羅（Covestro）的金融發言人Svenja Paul是一家較小的德國化學藥品的公司，他說，當年的干旱損失較低 – “在半邊緣的範圍為一百萬歐元”，並且該公司已投資於近年來避免使用少量水的措施避免“重大破壞”。她說：“為了應對波動的水位，我們建立了一個專門的工作組，以預測和協調對策。” “（這一範圍）部署了額外的船隻和建造庫存以通過運輸到鐵路或道路運輸。”其他部門發現很難適應。由於水缺乏冷卻，法國和瑞士在6月的6月浪潮中被迫關閉核電廠。同時，整個非洲大陸的電壩的電力發現自己的坦克比去年更空虛。根據ThinkTank Ember的數據，歐洲的水力發電通常在5月在5月最終達到高潮，因為融化的雪和春季陣雨充滿了河流和河流，但在2025年，根據ThinkTank Ember的數據，生產的產量下降到了2017年以來的最低水平。 7月，這家英國能源公司SSE歸咎於“ 4月和5月的不利天氣狀況”，其總產量下降，其中包括春季水力發電生產的年度下降40％。一些地區已經從最近的雨水中得以喘息，而另一些地區仍在船上。歐洲的三分之一在6月底受到橙色乾旱警告，8月，紅色警報條件在法國西南部和巴爾乾地區的大部分地區定居下來。沒有雨水使農民穿過整個大陸，他們被其他指控壓倒，幾乎沒有呼吸的空間。烏克蘭農業綜合企業俱樂部首席分析師Svitlana Lytvyn表示，今年的天氣對烏克蘭農民來說是“特別令人失望的”。她說，仍然有足夠的食物可以滿足國內需求，但這可能導致農業出口的下降 – 戰爭被戰爭撕裂的主要支柱。對於啤酒，英格蘭的蔬菜農民和有機作物，今年的損失也提出瞭如何為未來做準備的問題。他說，本月他的捲心菜和捲心菜的去世將使他損失他每年的農場收入的5％至10％，這是其他農作物的收穫收益率的補充，這應該因今年冬天的新損失而加重。他說：“付款的結果可能減少了我們的錢，但這肯定意味著投資的錢更少。” “這意味著我們無法增強彈性。”Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.