交通消息即時更新 | 整理香港最新交通消息及受影響而封閉的行車線及車龍龍尾位置，提供紅磡海底隧道、西區海底隧道、東區海底隧道、屯門公路、東區走廊等多條主要隧道及幹道路面行車狀況，讓大家放假出門前、返工前更清楚掌握路況及計算出門時間，駕駛者亦可因應道路狀況，安排合適的行車路線。因配合東涌新市鎮擴展-⼤蠔交匯處⼯程，北⼤嶼⼭公路(來回⽅向)近⼩蠔灣⾞廠的全線現已封閉。駕駛⼈⼠請考慮改用其他道路。 沿北⼤嶼⼭公路西⾏的駕駛⼈⼠，須臨時改經北⼤嶼⼭公路近港鐵⼩蠔灣⾞廠的⼀段⽀路西⾏，然後恢復⾏駛北⼤嶼⼭公路西⾏，繼續前往東涌及機場⼀帶。 沿北⼤嶼⼭公路東⾏的駕駛⼈⼠，須臨時改經北⼤嶼⼭公路近港鐵⼩蠔灣⾞廠的⼀段⽀路東⾏，然後恢復⾏駛北⼤嶼⼭公路東⾏，繼續前往⻘⾐及九⿓。 受影響巴⼠路線須改道⾏駛。市⺠可參閱巴⼠公司的網⾴或流動應⽤程式內的資訊。 前往機場的市⺠，請預留⾜夠交通時間。 2025-09-29 01:13因配合東涌新市鎮擴展-⼤蠔交匯處⼯程，北⼤嶼⼭公路(來回⽅向)近⼩蠔灣⾞廠的全線現已封閉。駕駛⼈⼠請考慮改用其他道路。 沿北⼤嶼⼭公路西⾏的駕駛⼈⼠，須臨時改經北⼤嶼⼭公路近港鐵⼩蠔灣⾞廠的⼀段⽀路西⾏，然後恢復⾏駛北⼤嶼⼭公路西⾏，繼續前往東涌及機場⼀帶。 沿北⼤嶼⼭公路東⾏的駕駛⼈⼠，須臨時改經北⼤嶼⼭公路近港鐵⼩蠔灣⾞廠的⼀段⽀路東⾏，然後恢復⾏駛北⼤嶼⼭公路東⾏，繼續前往⻘⾐及九⿓。 受影響巴⼠路線須改道⾏駛。市⺠可參閱巴⼠公司的網⾴或流動應⽤程式內的資訊。 前往機場的市⺠，請預留⾜夠交通時間，並考慮乘搭機場快綫。 現時上址交通繁忙。 2025-09-28 23:29因配合東涌新市鎮擴展 - ⼤蠔交匯處⼯程，北大嶼山公路(來回方向)近小蠔灣車廠的慢線仍然封閉。 駕駛人士只可使用餘下行車線行車。 晚上11時起 北⼤嶼⼭公路(來回⽅向)近⼩蠔灣⾞廠的全線將會封閉。 沿北⼤嶼⼭公路西⾏的駕駛⼈⼠，將須臨時改經北⼤嶼⼭公路近港鐵⼩蠔灣⾞廠的⼀段⽀路西⾏，然後恢復⾏駛北⼤嶼⼭公路西⾏，繼續前往東涌及機場⼀帶。 沿北⼤嶼⼭公路東⾏的駕駛⼈⼠，將須臨時改經北⼤嶼⼭公路近港鐵⼩蠔灣⾞廠的⼀段⽀路東⾏，然後恢復⾏駛北⼤嶼⼭公路東⾏，繼續前往⻘⾐及九⿓。 受影響巴⼠路線將須改道⾏駛。市⺠可參閱巴⼠公司的網⾴或流動應⽤程式內的資訊。 前往機場的市⺠，請預留⾜夠交通時間，並考慮乘搭機場快綫。 2025-09-28 23:10較早前因交通意外而封閉的吐露港公路(往大埔方向)近馬料水渡輪碼頭的部份行車線現已解封。 車龍有待消散。 2025-09-28 22:05運輸署今日(九月二十八日）表示現時為啟德體育園啟德主場館演唱會散場人流高峰時段，啟德主場館的士上落客區現時輪候人數較多，輪候時間會較長。觀眾請選擇乘搭港鐵離開啟德體育園。 觀眾請留意場地廣播和「離場易」（easyleave.police.gov.hk）提供的實時資訊，以及經運輸署網頁（www.td.gov.hk）、「香港出行易」流動應用程式、電台和電視台發放的最新交通消息。 2025-09-28 22:05珊瑚海船務有限公司 較早前因船隻機件故障，來往三家村與西灣河的渡輪服務已於8:45復航。 2025-09-28 22:05正在啟德體育園啟德主場館舉行的演唱會預計今日（九月二十八日）稍後結束。由於同一時間離場觀眾較多，運輸署呼籲離場人士盡量乘搭港鐵。 公共運輸服務詳情 港鐵： -屯馬綫已加密班次疏導離場觀眾； -過境旅客請注意，經大圍站接駁東鐵綫往羅湖站的最後一班列車將於晚上十時五十九分由宋皇臺站，以及十一時○一分由啟德站開出； 特別巴士路線： -宋皇臺道上落客區已安排11條特別巴士路線前往口岸及港九新界各主要地區； -過境旅客可乘坐第SP12號線往落馬洲（新田）公共運輸交匯處，轉乘落馬洲—皇崗過境穿梭巴士(皇巴)前往落馬洲/皇崗口岸；或第A25S號線在港珠澳大橋香港口岸轉乘港珠澳大橋穿梭巴士（金巴）前往澳門及珠海；及 的士： -啟德主場館的士上落客區（H閘外地面）開放供的士上客。由於離場人士較多，預期輪候時間會較長，請耐心輪候登車。 　　觀眾請留意場地廣播和「離場易」（easyleave.police.gov.hk）提供的實時資訊，以及經運輸署網頁（www.td.gov.hk）、「香港出行易」流動應用程式、電台和電視台發放的最新交通消息。 2025-09-28 22:05因交通意外，吐露港公路(往大埔方向)近馬料水渡輪碼頭的部份行車線仍然封閉。 駕駛人士只可使用餘下行車線行車。 現時上址交通繁忙。 2025-09-28 21:29 主要隧道路面情況紅磡海底隧道 (往香港)交通暢順紅磡海底隧道 (往九龍)交通暢順東區海底隧道 (往香港)交通暢順東區海底隧道 (往九龍)交通暢順西區海底隧道 (往香港)交通暢順西區海底隧道 (往九龍)交通暢順這是由以下位置至各條隧道出口的估計行車時間，大家可根據估計行車時間而選擇合適的路線或交通工具前往目的地。港島區主要幹道行車時間告士打道東行近稅務大樓往紅磡海底隧道 : 5分鐘往東區海底隧道 : 8分鐘堅拿道天橋北行近香港仔隧道出口往紅磡海底隧道 : 5分鐘往東區海底隧道 : 9分鐘往西區海底隧道 : 8分鐘東區走廊西行近城市花園往紅磡海底隧道 : 6分鐘往西區海底隧道 : 8分鐘黃泥涌道北行近皇后大道東往紅磡海底隧道 : 5分鐘往東區海底隧道 : 9分鐘往西區海底隧道 : 9分鐘興發街北行近維多利亞公園往紅磡海底隧道 : 6分鐘往東區海底隧道 : 7分鐘往西區海底隧道 : 8分鐘淺水灣道北行近香島道往灣仔 經 香港仔隧道 : 8分鐘往灣仔 經 黃泥涌峽道 : 9分鐘黃竹坑道北行近香港鄉村俱樂部往灣仔 經 香港仔隧道 : 4分鐘往中區 經 薄扶林道 : 13分鐘往灣仔 經 黃泥涌峽道 : 9分鐘黃竹坑道東行近香港仔運動場往灣仔 經 香港仔隧道 : 4分鐘往灣仔 經 黃泥涌峽道 : 9分鐘鴨脷洲橋道北行近黃竹坑道往灣仔 經 香港仔隧道 : 6分鐘往中區 經 薄扶林道 : 11分鐘東區走廊西行近鯉景灣往紅磡海底隧道 : 9分鐘往東區海底隧道 : 5分鐘九龍區主要幹道行車時間渡船街南行近富榮花園往紅磡海底隧道 : 6分鐘往西區海底隧道 : 5分鐘加士居道東行近香港理工大學往紅磡海底隧道 : 4分鐘往東區海底隧道 : 11分鐘窩打老道南行近九龍醫院往紅磡海底隧道 : 6分鐘往東區海底隧道 : 12分鐘往西區海底隧道 : 12分鐘公主道南行近愛民邨往紅磡海底隧道 : 4分鐘往西區海底隧道 : 13分鐘啟福道北行近油站往紅磡海底隧道 : 7分鐘往東區海底隧道 : 10分鐘漆咸道北南行近佛光街遊樂場往紅磡海底隧道 : 4分鐘往西區海底隧道 : 8分鐘西九龍公路西行近港鐵南昌站往機場 經 三號幹線 : 20分鐘往機場 經 八號幹線 : 22分鐘新界區主要幹道行車時間洪天路南行近洪志路往機場 經 大欖隧道 : 28分鐘往機場 經 屯門赤鱲角隧道 : 20分鐘朗天路南行近柏麗豪園往機場 經 大欖隧道 : 27分鐘往機場 經 屯門赤鱲角隧道 : 21分鐘元朗公路東行近十八鄉交匯處往上水 經 青山公路 : 26分鐘往上水 經 九號幹線 : 11分鐘大埔公路東行近廣福邨往沙田 經 吐露港公路 : 5分鐘往沙田 經 大埔公路 : 9分鐘青沙公路西行近城門河道往九龍 經 大埔公路 : 6分鐘往九龍(西) 經 八號幹線 : 5分鐘福民路北行近普通道往九龍 經 清水灣道 : 16分鐘往九龍 經 二號幹線 : 21分鐘寶順路南行近頌明苑往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 8分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 4分鐘環保大道西行近香港單車館往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 7分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 4分鐘寶康路南行近九巴將軍澳車廠往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 8分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 3分鐘寶邑路西行近調景嶺體育館往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 6分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 7分鐘往東區海底隧道 : 9分鐘寶順路南行近調景嶺體育館往東區海底隧道 : 8分鐘往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 6分鐘翠嶺路東行近調景嶺體育館往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 5分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 6分鐘往東區海底隧道 : 8分鐘