根據《路透社》報導，美國總統川普週日宣布，對所有在美國以外製作的電影課徵100%關稅，並強調別國針對吸引美國電影製作人而提供的激勵措施，導致美國電影業正在「迅速凋零」。報導指出，川普在他的社交平台「真相社交」（Truth Social）上表示，「這是其他國家的共同努力，因此對國家安全構成威脅，除此之外，這還是一種信息傳遞和宣傳。」川普表示，授權商務部等美國相關政府機構，針對所有在美國以外製作並輸往美國的電影，立即徵收100%的關稅。他還強調，「我們希望電影再次在美國製作！」美國商務部長盧特尼克（Howard Lutnick）也在社群平台X上發文證實，「我們正在處理此事。」不過報導提到，盧特尼克與川普均未提供任何實施細節，目前尚不清楚此舉是否針對在海外製作電影的外國或美國製作公司。報導還引述非營利組織FilmLA的數據，顯示過去十年洛杉磯的電影和電視製作量下降大約40%。與此同時，世界各國政府提供更慷慨的稅收抵免和現金回饋，藉此促進創作電影作品。由於川普宣布課徵電影關稅之前，他已經對中國發動貿易戰，並且實施全球對等關稅，如今再來一手也引發矚目，對此美國前高級商務官員、戰略與國際研究中心高級研究員威廉萊因施（William Reinsch）警告，外國對此舉祭出的報復恐怕將是毀滅性的，而且很難為電影業提出國家安全或國家緊急狀態的訴求。看更多相關新聞川普宣布對外國電影啟動徵收100%關稅程序陸電商漲價效應 美消費者「反向代購」火熱半導體關稅寒蟬效應 業界怕多說多錯川普貿易顧問納瓦羅控陸是吸血鬼 謝鋒：不會被嚇倒股市近30年來最悲觀！巴隆經理人調查：市場動盪 未來一年債金優於股今（5日）早新台幣匯率延續上週五漲勢，早盤最高來到29.59元，漲1.47元，漲幅約4.75%，不僅創下2022年6月10日以來新高，同時也再度刷新單日升幅新高，有股民擔心，新台幣強升會造成台灣出口業凋零，進一步導致台股走弱，不過財經作家狄驤在回測歷史數據後卻得到不同的答案。新台幣升值，壓抑台灣黃金價格，台銀黃金存摺賣出價今（5）日下探每公克3123元，創近2個月新低，苦主不到兩周已蒸發5.3萬元。台幣強升釀「債券大逃殺」？新台幣持續狂飆，今日盤中更驚見29字頭，持有債券的投資人恐深怕吞下匯損，今日持續上演債券大逃殺，成交量前十大中，就出現5檔債券ETF，總金額爆逾182億。而第一名的群益ESG投等債20+（00937B）更爆出30萬大量重跌近7%，其餘債券ETF也出現爆量重跌的慘況。新台幣升值呈「失速列車」！民眾也加入搶匯，網銀大塞車。今（5）早兌美元閃見29.37元，再升1.54角，民眾瘋狂搶換匯，導致國泰世華、中信銀、兆豐銀、台新銀多家銀行網路銀行大塞車。玉山銀行（5）最快速回應，證實是換匯及登錄大增，11點左右「已經恢復正常」。財經中心／李明融報導新台幣匯率近期狂升，上週五（2日）台股上漲552點，新台幣兌美元收盤同樣暴力升值9.5角，創下23年來最大單日升幅，今天持續狂升，台北外匯市場新台幣兌美元匯率甚至一度閃見29元，不少民眾把握時機搶便宜，紛紛進場兌換美元，由於短時間大量使用者登入擠爆，導致網銀APP出現無法登入的狀態。資產股農林（2913）今（5）日強噴逾5%，今早盤以18.95元開出，上漲5.88％，成交11405張。同類股台肥（1722）、南紡（1440）、遠東新（1402）與勤益控（1437）也同步走高，因新台幣升值帶動資產股大漲。在家電市場競爭激烈的當下，東元選擇了一條不同的路──用科學管理打造產品實力，邀請臺灣隊長陳傑憲出任代言，打出品牌新形象。從球場上的一步一腳印，到工程技術上的點滴累積，東元相信──不被看好沒關係，關鍵是實力終會被看見。空調技術的核心不只是硬體，而是看得見的節能、聽不見的靜音，以及用得懂的智慧控制。東元重新定義家用與商用的節能方案，更要讓陪伴台灣人逾60年的品牌，繼續擦亮招牌。 #東元 #臺灣隊長 #陳傑憲 #空調 #家電 #小鮮綠 #冰箱 #ESCO #深度節能日圓換匯今年最甜！受累台幣強升，台銀日圓匯價在今（5）日現「0.2090」甜甜價，今年最甜，拿10萬台幣換匯，可比半個月前多換逾5.3萬日圓，賺到四張環球門票。深耕戶外領域50年的運動品牌歐都納（2940）今（5）日登錄興櫃，正式邁出資本市場第一步，參考價為38元，截至上午10:40，高點觸及47.3元，漲幅達24.47%，不過隨大盤震盪走低，最低來到34.85元。國際電子代工大廠鴻海（2317）今（5）日面臨賣壓，股價最低一度下跌至142元，跌幅達3.72%。摩爾投顧分析師林漢偉表示，台幣急升導致出口導向的電子廠可能承受匯損，市場擔憂影響獲利因此出現賣壓，此時要調節位階還不算高，至於想低接的投資人，可能要再緩緩看，看匯率政策的走向是否有望轉變。新台幣升值受災戶！台幣今閃見29字頭，滿手海外資產的壽險業匯兌損失陰影籠罩，壽險金控雙雄富邦金（2881）、國泰金（2882）股價跳水急殺，甫公布股利4.5元的富邦金不僅沒慶祝行情還重挫6.7%，失守80元大關， 國泰金亦重挫逾8.7%，跌最重時二檔市值一天合計蒸發了1500億元之多。【時報記者張漢綺台北報導】新台幣急升嚇壞市場，台股盤中指數重挫逾400點！ 儘管上週五美股持續大漲攻高，台股也跟著跳空開高，站上20800點，但上週五急升的新台幣今天再度狂飆升，一口氣突破30元關卡，直奔29.7元兌1美元，嚇傻台股投資人，金融股、外銷相關電子股等首當其衝，在市場擔心匯損擴大下，台積電(2330)由紅翻黑急殺，雖然股王信驊(5274)力守紅盤，但高價IC設計股除聯發科(2454)相對抗跌，祥碩(5269)、力旺(3529)、世芯-KY(3661)及創意(3443)均走弱，電子權值股也普遍表現不佳，華碩(2357)、鴻海(2317)、廣達(2382)、台達電(2308)、光寶科(2301)走跌，工具機類股及金融股更成為盤面重災區，和大(1536)盤中股價亮燈跌停，上銀(2049)大跌逾9%，設備股也有德律(3030)、迅得(6438)跌停，台幣急升重創金控股，富邦金(2881)盤中股價大跌逾6%，國泰金(2882)跌逾8%，凱基金(2883)也跌了逾4%，不過，台幣急升有利於內需股及資產股，食品股的大成(1210)、味全(1203)、統一(1216)、士紙(1903)、華【財訊快報／記者何美如報導】亞馬遜(Amazon)啟動低軌道（LEO）衛星星鏈部署計畫，首批衛星中的27顆在4月28日成功進入LEO軌道。最新出爐美系外資報告指出，2025–2030年更是太空基礎建設加速建置期，隨著越來越多科技巨頭投入LEO衛星建置，昇達科(3491)將成為早期受惠者。昇達科首季LEO營收占比已過半，預估2028年攀升至76%，以2028 EPS的本益比20倍預估，將目標價由588元調升至626元，維持「買進」評等。Amazon啟動LEO衛星星鏈部署計畫，4月28日首批3,236顆衛星中的27顆已成功進入LEO軌道。美系外資指出，與Starlink相比，Amazon在Project Kuiper中更依賴外部供應鏈進行製造與設計，這也為供應商創造更多參與機會與更高的獲利空間。LEO衛星將在6G時代成為標準服務，預計於2030年商轉，而2025–2030年將是太空基礎建設加速建置期。隨著越來越多科技巨頭投入LEO衛星建置，預期昇達科將成為早期受惠者。2025年第1季，LEO衛星收入已佔昇達科總營收超過50%，預估至2028年此比重將達76%。全球LEO衛星產業報告中所提，【財訊快報／記者陳浩寧報導】宏碁資訊(6811)為加速AI在企業的實務應用，日前與臺北科技大學正式簽署產學合作備忘錄（MOU），共同啟動以「AI雙向賦能」為主軸的合作計畫，雙方將聚焦於AI開源技術的研發與應用，從技術開發端到企業落地端進行雙向賦能應用探索，鏈接學術界的創新想法，實踐於產業端的實戰場域。宏碁資訊總經理周幸蓉表示：「本次合作將結合學界的創新能量與業界的實戰經驗，相信能加速企業導入AI的進程。透過產學共研，有助於宏碁資訊技術能量的優化，為企業提供更高效、更智慧的AI解方，助力深度的數位轉型。」 臺北科技大學副校長暨資訊工程系教授楊士萱指出：「AI應用需要跨領域整合與實際場域驗證，透過與宏碁資訊的合作，期盼將學術研究成果轉化為實際應用，為學生創造與產業接軌的學習機會，培養符合未來趨勢的AI專業人才。」 本次合作結合宏碁資訊在AI技術開發與產業實務的豐富經驗，以及臺北科技大學學術研究與人才培育方面的優勢。基於「AI雙向賦能」核心概念，研究方向從技術開發端延伸到企業落地端，規劃可行的AI Agent方案，作為宏碁資訊發展AI Agent Portal的核心服務，除有助於開發端流程加【時報-台北電】周一台積電翻黑跌17元至933元，台股跌逾250點，約來到20533.78點。強勢股方面，航空股受惠台幣升值大漲，虎航強攻漲停，華航、長榮航漲逾5%。資產股華紙、士紙強攻漲停。 美國公布非農就業報告，4月增加17.7萬個就業，優於市場預期，帶動美股全面上漲，道瓊狂噴564點，台股今（5）日開盤上漲近百點，台積電衝957元 ，聯發科漲35元至1335元。 台股2日上漲552.61點，收20787.64點，成交值新台幣3266.57億元。 三大法人合計買超385.78億元。受美股持續大漲激勵，台股週線已連二紅，外資連兩週買超近8百億元。 台股延續反彈格局，統計近十年來，台股5月上漲機率突破五成。分析師看好台股可望回補股災缺口。(新聞來源：中時新聞網 邱怡萱)【財訊快報／陳孟朔】路透引述最新文件顯示，三星電子(005930.KS)已要求印度法庭撤銷一項以三星涉嫌對進口網路設備分類錯誤為由而發出的5.2億美元繳稅要求。三星辯稱印度官員早已知曉這種做法，因為印度信實(Reliance)多年來一直以類似方式進口相同部件。三星成為近幾個月來第二家挑戰印度稅收要求的大型外企。在此之前，德國福斯汽車(Volkswagen)已將印度政府告上法庭，因後者以進口零部件分類錯誤為由，向該公司追繳創紀錄的14億美元。在三星一案中，稅務機關在1月要求三星支付5.2億美元，因公司對進口的關鍵移動塔設備進行錯誤分類，從而逃避10-20%的關稅；三星隨後在2018-2021年將這些設備出售給億萬富翁安巴尼(Mukesh Ambani)旗下的電信巨頭Reliance Jio。在向孟買海關消費稅和服務稅上訴法庭提交的長達281頁的質疑文件中，三星批評印度當局「完全知曉」這種商業模式，因為信實在截至2017年的三年中，一直遵循著一種「長期以來的做法」，在不支付任何關稅的情況下進口相同的設備。三星印度分公司表示，其在印度稅務調查期間發現，信實早在2017年就因這種做法受到警告，【財訊快報／劉敏夫】外電報導指出，週一港幣兌美元連續第二個交易日觸及其允許交易區間的強端，此前區域性貨幣在美元整體走軟的背景下大幅反彈。週一港幣兌美元匯率走升至其上限7.75後回落，抹去稍早漲幅，在7.7507附近基本持平。香港金管局將港幣匯率維持在7.75至7.85的交易區間內。上週五，香港金管局賣出了約470億港幣（60億美元）的港幣，以捍衛港幣聯繫匯率制度，這是該機構五年來首次買入美元。金管局上一次干預是在2022年，當時是為了捍衛匯率區間的弱端而出售了美元。亞洲貨幣的上漲正值該地區以出口為導向的經濟體面臨嚴峻挑戰之時，出口商遭遇了美國更高關稅的實施。由於美國總統川普的關稅政策引發了對美國例外論的質疑，並加劇了對全球最大經濟體前景的擔憂，美元在近幾個月持續走弱。【財訊快報／研究員周佳蓉】近期台幣升值情況出現劇烈波動，從33元快速升至最高29.59元，對旅遊業而言可望有正面效益，一可望提升國人出國意願，二是業者採購海外商品能有較多的利差空間。雄獅(2731)觀察今年暑期訂單已成長2成，看好航空業增點、增班及公司發展多元利基市場，旅遊需求持續熱略，至於關稅議題自由行業務暫未受影響，部分員旅業務轉為觀望，首季營收為71.46億元、年增20.2%，公司估全年展望Q1優於去年，Q2~Q3持平，以現金股利7.5元來看，現金殖利率逾5%。技術面來看，股價突破三月前高143元，站回所有均線之上，觀察後續量能否持續，有利後勢向上攻擊。台幣兌美元匯率2日飆升9.53角收31.064元，單日升幅寫下史上新高，對此英國《金融時報》專欄分析台幣升值原因，認為與台灣壽險業大規模的美元避險操作有關，一般情況下各國央行有辦法介入，但台灣擔心被美國貼上貨幣操縱國的標籤，一直擔心自己會過於干涉台幣匯率，更點名我國央行處於兩難困境。