〔記者周幸叡／台北報導〕放暑假了，還在想接下來要去哪裡吃喝玩樂嗎？2025台北國際夏季旅展將於7月18至21日，在台北世貿一館登場，今年適逢10週年，首創「一票逛4天」，1張門票就能連逛4天，展場有國內外熱門行程、郵輪假期、豪華飯店餐飲及住宿產品等；同期間還能逛兩大人氣主題展：主打健康生活的「素食展」，以及創意滿點的「文創展」，從吃喝玩樂到藝術生活一次滿足。累積10年辦展口碑，今年展場約有來自全台200多家廠商、600多個攤位參展，國內星級酒店如晶華、台北美福、福容及圓山大飯店等，推出優惠住宿券及餐券；打算出國玩，五福、可樂、東南及旅天下等，有眾多超人氣團體行程、自由行組合，推薦給想搶暑假清倉行程或是預約秋冬賞楓泡湯玩雪的消費者；想在國內優遊，除了各家飯店推出的優惠產品，還有地方政府單位，如馬祖、花蓮縣、嘉義市等，以及台灣休閒農業發展協會「農遊超市」、經濟部商業發展署整合全台灣32處商圈及2處市場等，推出特色行程及優惠產品，讓消費者看見不一樣的台灣魅力。主辦單位本屆更祭出多重好康：凡於官網完成預約報名索取QRcode門票，旅展期間到場報到就能前往「大會贈品區」參加抽獎，4天總價值高達30萬元；每天早上10點前，持任一入場資格(票券、網路預約QRcode等)至世貿一館大廳排隊的前150名可獲1個紅包，內有下午茶券等獎品；展期中入場參觀民眾，至「大會贈品兌換區」出示入場QRcode或購票憑證，可免費兌換看展禮一份(款式隨機送)；掃瞄並下載JetFi app，可免費兌換入場禮110國1GB esim一份(送完為止)。更多相關內容詳詢台北國際夏季旅展官網&免費索票網址。更多自由時報報導李大維揭2016秘辛 「前政治人物」要北京別接受蔡英文曾在花蓮大地震尋獲罹難者 搜救犬「小鋼砲」Wilson墜樓殉職輪到台灣關稅開獎了？川普預告「這時」再公布至少7國關稅稅率颱風等級雨彈炸中南部！7/10停班停課地區一次看（不斷更新）2025台北夏季旅展與台灣美食展將於7月18日至21日、8月1日至4日分別在台北今年的台灣美食展將於8月1日至4日在台北世貿一館盛大舉行，主辦單位台灣觀光協會表示，今年以「海鮮－鮮味款待」為主題，匯聚從產地到餐桌的全台海味，新鮮食材、米其林必比登美食及料理，邀請各大名廚及職人展演，是產業界交流、熱愛料理的民眾不可錯過的展覽。2025台灣美食展8月1日至4日將在台北世貿一館登場，主題為「海鮮－鮮味款待」，門票10日全面啟售。圖為113年美食展的農業館。台北夏季旅展7月18日至21日即將於世貿一館登場，可樂旅遊祭出一系列出國優惠，包含韓國5日遊萬元有找；暑假最後清倉，日本銀山溫泉及北海道下殺20,888元起；賞楓團優惠搶購最低14,500元起；國外自由行商品最高優惠3,000元；Club Med雙人同行最高折8,000元等，歡迎大家前來可樂旅遊展攤搶優惠。像是旅天下聯合國際旅行社即日起至7/31啟動夏季線上旅展，並將實際參展台北國際夏季旅展，旅天下祭出「清倉一口價、早鳥最高折1萬5、揪人優惠、STE現場搶購」四大好康，凡於旅展現場下單即贈旅行收納袋，全台門市消費滿額並以全支付付款，登錄活動再享最高9%全點回饋。此次亮...台北國際夏季旅展將18日至21日在世貿一館盛大登場，飯店業者推出多款優惠餐券與住宿券，搶攻暑假旅遊商機。雲朗線上旅展9日搶先登場「雲朗聯合住宿券」可適用多處據點更加碼推出專屬禮遇；圓山11日線上開賣3折起奢享星級饗宴。2025台北國際夏季旅展盛大開展，中華航空閃亮登場！全航線限時76折起，掃碼加入華航小花LINE好友享專屬折扣票價再加碼折扣金；還可以和夢幻景點互動拍照打卡再集點兌換限定好物！現場購票還有機會抽中機票、飯店住宿券、購物兌換券，還有貼心小禮物送不停～今年夏天，跟著華航一起FUN飛世界、很會玩！MoneyDJ新聞 2025-07-09 08:43:16 記者 黃文章 報導世界黃金協會7月8日報告表示，2025年6月，全球黃金ETF（交易所交易基金）持倉增加74.6公噸至3,615.9公噸，創下2022年8月以來的新高；累計今年1-6月總共增加了397.1公噸。6月底，黃金ETF總管理資產規模達到創新高的3,828億美元。 6月份，北美市場黃金ETF持倉增加44.3公噸至1,857.2公噸，歐洲市場持倉增加23.1公噸至1,366.5公噸，亞洲市場增加5.3公噸至320.7公噸，其他市場增加1.8公噸至71.5公噸。今年1-6月，北美市場黃金ETF持倉增加206.8公噸，歐洲市場增加78.9公噸，亞洲市場增加104.3公噸，其他市場增加7.2公噸。 報告表示，2025年上半年，全球實體黃金支持的ETF資金流入達380億美元，得益於6月強勁的正流入，成為自2020年上半年以來表現最強的半年。所有地區在上月均出現資金流入，其中北美與歐洲投資者居主導地位。 報告指出，在上半年期間，北美佔據了大部分流入，錄得五年來最強的上半年表現。儘管5月與6月的動能有所放緩，亞洲投資者在上半年購入了美國關稅政策不確定性和中東地緣政治緊張，吸引資金湧向避險資產黃金。根據世界黃金協會（WGC）最新報告顯示，今年上半年全球實體黃金ETF的吸金力創下5年來同期新高紀錄。「2025台北國際夏季旅展」7月18日至21日將於世貿一館登場！夏季旅展每年吸引近30萬人潮熱情參與，不僅是全台暑期最具規模的旅遊展，更是眾多廠商年度必參展的黃金檔期。今年適逢10週年，展覽內容全面升級、話題亮點一次到位！娛樂中心／巫旻璇報導資深政論節目主持人劉寶傑主持18年政論節目《關鍵時刻》的靈魂人物，以獨到視角、快速節奏及張力十足的口條，成功打造出許多經典金句，已深植觀眾腦海，堪稱台灣政論節目的指標人物。自他今年初無預警請辭後，神隱近半年，動向備受關注。近日，劉寶傑終於罕見現身，在資深媒體人黃世聰的生日派對中露面，立刻成為現場焦點。中央氣象署今（9）日下午針對18縣市發布豪、大雨特報，其中更針對南投發布「大豪雨特報」。氣象署預報員謝佩芸表示，今晚到明天是降雨高峰，南部要嚴防大豪雨，至於明晚低壓帶位置逐漸往北，下雨較明顯的區域將會北移。[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導曾是存股族心頭好的中鋼（2002），股價如今跌回「1字頭」，不少投資人開始猶豫這是否是撿便宜良機。然而，價值投資達人「股...夏天開冷氣是平常事，中國浙江省溫州市一家五口在家中開冷氣吃飯，沒想到一家人出現頭暈、噁心、嘔吐等症狀，原本以為是食物中毒，但就醫檢查後發現竟是一氧化碳中毒，原因與開冷氣煮飯有關。醫師建議，使用瓦斯爐時都要注意房間通風，以免發生危險。生活中心／徐詩詠報導隨著颱風丹娜絲遠離台灣，中央氣象署於7日上午解除丹娜絲颱風陸上警報。不過，丹娜絲外圍環流於昨（8）日晚間抵達台灣北部近海，導致北部多地出現明顯降雨。此外，台海區域今（9）日早上也出現特殊情況，前氣象局長鄭明典台灣海峽上空有道很尖、很細長的回波，示警有可能會形成龍捲風。來自香港的七年級生R與先生，從求學、結婚到攜手移居台灣，一路走來都不算容易，2年前一方面為了入籍，一方面也希望多年漂泊租屋生活能就此定錨，倆人買下淡水一間小套房，沒想到才搬進去不到半年，先生就罹患急性白血病，而R在香港的父親被診斷出癌症末期，生活頓時天翻地覆。幸好先生經口服砒霜治療病情獲得穩定，R為此港台兩地奔波，夫妻倆都十分想念台灣的家，「雖然社區曾經發生火災傷亡，但這間靠近捷運的小套房，是我們的避風港。」體育中心／徐暐喆報導洛杉磯道奇日籍看板球星大谷翔平今天在面對釀酒人的比賽擔任開路先鋒第一棒指定打擊的角色，首局就打出一支陽春砲，這發全壘打是本季第31轟，也打破道奇隊史紀錄。有日本羽球「最美女雙」的志田千陽／松山奈未組合，8日卻突然拋出震撼彈，在所屬球隊的YouTube頻道上，宣布在8月世錦賽後就會拆夥，為11年的合作畫下句號，未來兩人會各自與不同的搭檔組成新的女雙。長期推動防癌活動的陶聲洋防癌基金會，宣布聯手台灣聯合抗癌協會及多家愛心企業，啟動「1萬份愛．1萬個勇氣」公益行動，將捐贈萬份健康關懷包與《防癌新生活手冊》，陪伴正接受癌症治療的病友度過療程煎熬，傳遞社