端午連假今（1日）邁入尾聲，不過因南方雲系北移、降雨增多，氣象署指出，一大早南部、恆春半島、東部、東南部、中部山區，有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，高溫普遍32至34度。明（2日）上班上學，氣象專家吳德榮也公布開工日天氣，提醒下週二（3日）起第5波「梅雨季移動性鋒面」報到，將有大範圍降雨，北台灣也會轉涼。吳德榮「洩天氣教室」專欄指出，據昨（31日）晚間8時歐洲模式模擬顯示，今日各地晴時多雲，花、東偶有局部短暫陣雨的機率，午後南部地區及中部山區有局部短暫陣雨或雷雨的機率。各地白天偏熱，最高氣溫約可升至37度，各地氣溫分別為北部22至35度；中部21至35度；南部23至37度；東部21至33度。至於開工日天氣，吳德榮指出，明（2日）台灣在暖氣團內，各地晴時多雲、氣溫再升「熱如炎夏」；南方水氣多、不穩定度提高，中南部有局部短暫陣雨或雷雨的機率，午後強度增強。下週二（3日）各地仍偏熱、大氣不穩定，中南部有局部短暫陣雨或雷雨、午後增強，並擴展至其他地區。要注意的是，下週二（3日）下午起至下週三（4日），梅雨季第5波移動性鋒面報到，北台轉涼；下週四（5日）鋒面南移，各地仍有局部陣雨或雷雨。吳德榮指出，下週二梅雨季鋒面來襲，帶來大範圍降雨，北台灣也會轉涼。（示意圖／民視新聞資料照）不過吳德榮也說，等到下週五（6日）、下週六（7日），鋒面在巴士海峽繼續南移減弱，屆時將天氣好轉、氣溫回升，但大氣不穩定，午後有局部陣雨或雷雨的機率。下週日（8日）至下下週二（10日）台灣在暖氣團內，各地晴時多雲，天氣偏熱，大氣不穩定，午後繼續有局部陣雨或雷雨的機率。原文出處：端午連假Day 3「好天氣要掰了」！下週鋒面殺到「北部降溫」大範圍炸雨更多民視新聞報導小學生只想過馬路！10車狂飆「沒人停讓」呆站28秒超無助三峽肇事翁不治…家屬1舉動「受害者恐嘸賠償」？律師揭2下場愛罵又愛去？端午連假「墾丁擠爆」畫面曝…真實物價全抖出今（1）日南方雲系北移水氣增多，南部、東南部天氣不穩定，部分地區需留意午後雷陣雨。對此，天氣風險分析師廖于霆表示，下波鋒面下週二接近並通過，全台各地天氣都不穩定，有陣雨或雷雨，下週四過後降雨才會趨緩，南部地區則要到下週五。民視新聞／潘柏廷、邵延報導端午連假最後一天！中央氣象署預報員陳姵安今（1）日表示，今隨南方雲系北移，即便南台灣還是多雲到晴的天氣，但漸漸雲量增加，且風向會逐漸轉為西南風為主，而西南風也會夾帶水氣並移往台灣陸地，因此南台灣今日天氣會處在轉變過程。陳姵安也說到，南部及東南部可能開始會有陣雨或雷雨，尤其在南部山區恐會發展午後雷陣雨。氣象專家吳德榮提醒，今（1）日各地晴時多雲、白天偏熱，最高氣溫上看37度；周二下午起至周三因鋒面影響帶來大範圍降雨，北台轉涼；周四鋒面南移，各地仍有局部陣雨或雷雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「洩天機教室」專欄表示，今天（1日）各地晴時多雲，花、東偶有局部短暫陣雨機率，午後南部地區及中部山區有局部短暫陣雨或雷雨的機率。各地白天偏熱，最高氣溫約可升至37度今（1日）是端午連假最後一天，南方雲系北移降雨增多，南部地區及午後山區注意局部大雨，6/3、6/4兩天滯留鋒面影響，天氣不穩定，易有短延時強降雨。端午連假期間，東北季風減弱使得氣溫回升，氣象署預報，6月1日收假日起天氣將逐漸轉變，南部及東部地區需留意局部短暫陣雨或雷雨。生活中心／李汶臻報導明天（6月1日）就是端午連假的收假日，民眾除了留意返程壅塞或車多的路段外，中央氣象署也特別提醒連假最後一天，水氣明顯增多，各地午後有機會迎來短暫陣雨或雷雨等較強雨勢。對此，就有氣象粉專PO圖示警明天的全台炸雨時程以及降雨熱區，同時預估這波雨彈將一路下到下週「這一時間」才會有所趨緩。至於目前停留在南海、逐漸逼近台灣的低壓擾動91W後續是否有機會發展成今年的首個颱風，粉專也給出分析。（中央社記者黃巧雯台北30日電）明天是端午節，中央氣象署表示，各地大多多雲到晴，隨東北季風減弱，氣溫回升，西半部高溫攝氏32至34度；6月1日南方雲系北移，水氣增多，南部、東部會有局部短暫陣雨或雷雨。天氣粉專「天氣風險 WeatherRisk」指出，鋒面今（30日）南移至巴士海峽並徘徊，台灣受東北季風影響，中部以北以晴時多雲為主，東部及南部多雲或陰天，局部地區有短暫降雨機會。而下週二開始連3天又有致災性大雨的可能。端午連假最後一天，氣象署說，今天（1日）南方雲系北移，水氣增多，清晨起恆春半島、花、東地區、中部山區及綠島、蘭嶼便有短暫陣雨或雷雨，南部亦將有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區是多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，南部地區及午後各地山區有局部大雨發生的機率，外出建議攜帶雨具以備不時之需；氣溫方面，沒下雨時天氣較悶熱，西半部高溫33、34度，東半部約30至32度，中午前後紫外線強，戶外活動請注意防曬並多補充水明天是端午連假最後一天，中央氣象署表示，因南方雲系北移，明天降雨增加，南部和東部會有短暫陣雨或雷雨發生，其他地區則多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨；未來兩天溫度持續偏高，大台北地區6月2日可能會出現攝氏36度高溫，西半部其他地區氣溫約33、34度，東半部31、32度。今（１）日南方雲系北移，氣象署指出，南部地區及恆春半島有短暫陣雨或雷雨，東部、東南部地區、中部山區及澎湖有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，南部地區及午後各地山區有局部大雨發生的機率，金門及馬祖亦有局部短暫陣雨。明（２）日西南風影響，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區及中部山區有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨。氣象署指出，明天南方雲系北移，水氣增多，環境為偏南至西南風，南部、東部及東南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，各地比較悶熱，午後有局部短暫雷陣雨，南部地區及午後各地山區有局部較大雨勢發生的機率。氣象署說明，下週一（2日）環境轉為西南風影響，迎...今天（31日）端午節天氣悶熱，中央氣象署資料顯示，高雄巿內門下午1時20分攝氏38.5度，全台最熱。各地最高氣溫約攝氏35度，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，中午前後紫外線最強，應注意防曬並多補充水分。中央氣象署發布高雄高溫資訊。氣象專家吳德榮指出，6月3日傍晚起「梅雨季」第五波「移動性」鋒面影響，將帶來大範圍降雨。淡水漁人碼頭景觀煥新登場！新北市景觀處近期從喬木修剪到植栽配置，打造 ...泰國春武里府一處村落近日驚現「玩具總動員」真實版奇景，大批全新兒童玩具被人棄置於當地寺廟後方，引發民眾搶領熱潮。今天是5月最後一天，即將迎接6月，臉書粉專「興趣使然的解籤師」分享6月十二生肖運勢，其中生肖羊6/18後或有意外之財，生肖豬、生肖馬財運也不錯，有上升趨勢。【記者 李宏燁／新竹市 報導】新竹市政府積極打造青年友善城市，自高虹安市長上任以來，青年事務成為施政重點。今年到日本買精品皮夾，回到飯店才驚覺，紙袋裡頭只有盒子，包包不見了，連購買證明都沒有。台灣遊客直呼傻眼，而專家也坦言，這狀況的確罕見，但如果真擔心發生類似情況，能要求店員在包裝前，再打開一次，確認產品無誤。