有清大學生爆料，表示學校有老師出作業，宣傳「全台大罷免」，並說占總成績的30%，遭質疑違反教育中立，教育部表示，將函請學校了解該課程是否有違法，然而相較北一女教師區桂芝只是在校外談論政治話題，教育部就直接調查，立委賴士葆表示，教育部直接升級成東廠洗腦部。對於有清大學生爆料，指中文系有老師出作業，邀同學製作影片宣傳全台大罷免，而且這份作業占總成績的30%，該名爆料同學最後選擇退選，並表示，這門課只剩6個人選修。對於這名老師的作法是否違反教育中立，清大中文系回應表示，尊重教學自主，但已請該課程教師進行適當的調整。至於教育部則表示，大學課程應注意教育基本法精神，重視學術專業及教育中立，避免課程成為特定政治團體宣傳場合，將函請學校了解該課程是否有違教育基本法。相較於北一女教師區桂芝，因為在校外受訪談論政治，教育部轉陳情至北市教育局，北一女收「便箋」進行約談，學校事後還發出公告，考量目前兩岸政治關係緊張，為避免行生不必要的困擾，即日起，禁止本校教職員工接受中華人民共和國所屬官方媒體採訪（例如央視）。對此國民黨立委賴士葆在臉書發文表示，清大中文系老師在校內出作業，逼迫學生製作大罷免影片才有分數，佔成績百分之三十，綠共洗腦早已司空見慣不是新聞，而是教育部態度至今僅說會發函了解，對比北一女老師在校外談論政治話題，教育部就直接調查，現在教育部是連裝都不裝一下，直接升級成東廠洗腦部？延伸閱讀萊豬終於來了！賴士葆嘆：民眾的食安還能端上談判桌嗎朱立倫曝罷免民調北市5藍委占優 趙少康：安慰自己而已政府失能卓榮泰認朝野都有責任 賴士葆：整天政爭還甩鍋清大老師在影像課程要求學生以宣傳罷免為題發想作業內容，引發爭議。高雄228關懷協會更被踢爆領文化部30萬補助，卻對中學生洗腦大罷免。國民黨立委陳玉珍直批，綠營對待北一女區桂芝老師就用不同標準。她直言，拿公帑執行計畫，不確實核銷，有貪污圖利之嫌，她會去查清楚。賴總統在二戰結束的80周年首開先例，以官方儀節紀念歐洲二戰勝利紀念日並發表談話。這不禁讓人想起2023年，烏克蘭總統澤倫斯基下令將烏克蘭的二戰紀念日，由承襲蘇聯傳統的5月9日改至歐洲多數國家紀念的5月8日。林楚茵對此譴責兩人失言還繼續火上澆油、攻擊協會，而歐洲友邦看不下去，連法國、荷蘭以及比利時駐台單位都陸續轉發德國在台協會聲明。近期桃園地區及新北雙和地區民眾陸續收到罷免連署簡訊，引發個資外洩疑慮。多位民眾在社群平台Threads上反映，收到內容包含地址的罷免連署邀請簡訊，質疑民間團體如何取得個人資料。國民黨主席朱立倫日前在國民黨中常會上，批評總統賴清德對在野黨的作為宛如「法西斯希特勒」，對此行政院發言人李慧芝今(5/8)日表示，檢調單位是依照刑事偵辦和調查，與過往針對特定種族進行大規模屠殺，完全無法類比的，這是一個非常不恰當的比喻。近日有清大學生在Dcard發文指出，校內中文系選修教授以「全台大罷免」為題出作業，引起學生質疑。對此，教育部說明，已接獲學生陳情信件，將函請學校了解案內課程實施是否符合教育基本法與前開原則。美國聯準會周三宣布，受關稅政策不確定性影響，利率維持不變，貨幣政策保持在觀望狀態。美國總統川普下周訪問中東，行前預告計畫鬆綁美國AI晶片，出口到波灣國家的限制，美股受激勵，周三收盤上揚。拜登政府時期，為防止中國取得美國AI晶片發展軍事，因此對出口到中東的晶片有嚴格限制；川普政府想與中東國家修補關係，因此要解除限令。川普還宣布，美國有意將「波斯灣」改名為「阿拉伯灣」，此舉勢必挑起伊朗的不滿情緒。CNEWS匯流新聞網記者李映儒／台北報導 剴剴案引發社會高度關注，曾與民進黨立委吳沛憶、議員林亮君共同召開記者會的社工職業工會副理事長沈曜逸昨（8）日在臉書發文，力挺第一線社會工作人員，並點名民進黨台北市議員洪婉臻「亂扣帽子」，列舉記者會4大錯誤，「要對台北市長蔣萬安做政治鬥爭，我完全沒有意見，但不接受沒有底線的亂扣基層人員帽子」。 沈曜逸點名日前在記者會上...[Newtalk新聞] 國民黨主席朱立倫7日在中常會上稱總統賴清德如納粹領導人希特勒，打壓在野黨，這一類比引發德國在台協會發聲譴責，直指引喻失意。未料，朱回嗆「外國政府不該干預內政」，再度引發爭議。去年歸化我國籍的德國女模陳雪兒在看到朱立倫的發言後也不禁直呼，「真的丟我們台灣人的臉！」 針對賴清德發表二戰歐戰勝利談話一事，朱立倫批評賴清德就像希特勒，二戰的德國、義大利、日本等軸心國都是法西斯主義，希特勒跟墨索里尼都是靠民主選舉選上，他們借民主之名，動用司法手段一一消滅在野黨，所有在野黨被抓起來後，他就變成最好的獨裁者，賴清德今天對在野黨的所做所為，就是在做希特勒做的事情。 德國在台協會在官方臉書發布聲明表達對朱立倫的發言表達深切失望與擔憂，「任何試圖將納粹政權的罪行，或將納粹於1933年至1945年間在德國和歐洲犯下的暴行，拿來與台灣當前的政治局勢相提並論的行為，都令人深感不安！我們必須明確指出，今日的台灣絕不能拿納粹的暴政相比，我們誠摯呼籲國民黨領導層，避免在國內政治論述上進行不恰當且缺乏歷史敏感度的比較。數以百萬計的納粹受害者，促使著我們必須尊重歷史真相，並拒絕一切形式的輕視，或貶國民黨主席朱立倫7日在黨內中常會中批評賴清德總統像「希特勒」，民進黨執政有如「納粹政權」，不僅引發國內反彈，德國在台協會、以色列駐台辦事皆表明這樣的比喻不恰當。對此台北市長蔣萬安9日也首度對此回應，表示朱立倫的發言並不恰當，但民進黨的政治人物也應該被同樣標準檢視。美中角力升溫、川普重返戰場，美台關係是否將迎來轉折？在5月8日的中天電視《全球大爆卦》直播節目中，中國國民黨副主席夏立言，共同剖析台灣目前的國際處境，引發熱議。近日澳洲萊豬入台，未公布產品流向，國民黨立法院黨團質疑恐進入校園營養午餐。教育部今（8）日表示，為守護學生健康與校園食品安全，...美國Fed最新利率政策出爐，基準利率維持4.25%至4.50%不變，符合市場預期。對此，媒體人趙少康表示，此事看見了聯準會主席鮑爾的堅持專業和為了美國經濟苦心籌謀，反觀央行總裁楊金龍自甘替總統賴清德洗地，專業不足、風骨不見，難怪去年在全球央行評比中只拿到B+，一點都沒冤枉楊金龍。檢調偵辦藍罷綠委案，傳出將搜索國民黨中央，甚至劍指具立委身分的組發會主委許宇甄。許上午受訪表示，要搜索最大政黨黨中央，必須要有明確司法證據與事證，而不是想搜索就搜索，不能隨意亂搜索。[NOWnews今日新聞]全台大罷免倒數計時，不少罷團二階連署陸續達標送件，而先前包括清大、政大都陸續傳出有學生在校內設連署站，提供全台灣二階段連署書，引發「政治是否入侵校園」爭議。近日更傳出清大一門...全國教師工會總聯合會今天(9號)舉行「解聘辦法惡修滿一年 校事會議亂象遽增」記者會，要求教育部、立法院修法杜絕濫訴 。對此，教育部回應表示，去年(113年)4月17日已修正發布的「高級中等以下學校教師大罷免二階連署進入倒數，罷免國民黨新店區立委羅明才的公民團體「拔羅波」，9日赴新北市選委會送交3萬4076份二階段連署書，達成率115％。罷團領銜人吳柏偉帶領志工高喊「罷免羅明才、新店有未來」口號，吳柏瑋指出，超過3.4萬份連署書代表新店居民32年來期盼改變，呼籲更多民眾勇敢站出來 為新店帶來不一樣的未來。[Newtalk新聞] 立法院今(9)日經上午朝野黨團協商後，優先處理「紀念日及節日實施條例草案」案二、三讀，至於外界關心的國民黨兩公投案，因還沒到5月24日中選會公告的最後期限，則暫時不處理。而紀念日條例草案則新增台灣光復紀念日、行憲紀念日及春節、小年夜等4天外，勞動節則是全國放假。 立法院今日舉行院會，在報告事項裡，除國民黨張嘉郡等17人擬具「核子反應器設施管制法第六條條文修正草案」逕付二讀與相關提案一起協商，無異議獲通過，其餘都依照程序委員會提出報告事項議程通過。至於後續程序，韓國瑜請各黨團進行溝通。 協商後，院會則僅處理國民黨團提出的「紀念日及節日實施條例草案」案。 國民黨內政委員會召委牛煦庭表示，提案內容就是還假於民，將國定假日還給勞工，這是勞工在街頭爭取八年的重大議題，讓勞工可以有更多時間陪同家人。這次透過國定假日法律化，可以政府以行政命令砍到假日。今日他期待紀念日實施條例能三讀通過。也絕對不對政治惡鬥低頭。 牛煦庭也說，這次修法新增國定假日，包含928孔子誕辰紀念日、10月25日台灣光復紀念日、12月25日行憲紀念日及春節、小年夜，增加4天放假，另外，勞動節則是全國放假。正在俄羅斯訪問的中國國家主席習近平，8日與俄國總統普丁茶敘，並就烏克蘭危機等議題交換意見。習近平強調，中國期待透過對話，達成一個公平、持久、有約束力並被各當事人所接受的和平協議。國民黨主席朱立倫指控總統賴清德就像希特勒，引起國際不滿，德國駐台代表處認為朱立倫，拿歷史傷痛作政治操作，並引起歐盟、荷蘭、比利時和法國等國的轉發，但朱立倫反嗆，請外國不要干預內政。對此，民進黨立委林楚茵發出中、英文版聲明，強調「再次表達嚴正抗議，國民黨言論絕非代表台灣主流民意！」此類言論背離我國價值，且與中國長期抹黑台灣的話術如出一轍。