近年從中央到地方都全力改善交通安全，交通部今（26）日邀請新竹市政府分享道安改善成果，新竹市交通處長倪茂榮說明，新竹市大力推動「道安五環」策略展現成效，新竹市今年1至8月的A1事故年減幅度達40%。不過各項措施推展並非一帆風順，倪茂榮也曾遇過里長率里民包圍抗議，但後來他耐心溝通，讓里民慢慢能接受改變；他也笑說，交通處是市府最常被投訴的單位，但改革就是要有人推動，為了化解民怨，交通處頻繁開協調會化解民眾疑慮，並讓各項改善措施能徹底執行。提到新竹市的交通特性，倪茂榮指出，新竹市人口密度居全國第二，家戶平均汽機車比率達2.6；而且因為有新竹科學園區，每天有大量通勤人口，因此累積下來每年交通事故件數約有2萬件。進一步分析，機車事故占比達8成，且事故多集中於18至24歲年輕族群與65歲以上長者，這也是道安改善的重點。市府規劃的道安五環，包括「危險路口改善」、「安心路平計畫」、「通學步道與道安宣導」、「道路工程與號制改善」與「優化大眾運輸」，五環環環相扣，形成全方位的交通安全防護網。倪茂榮說明，在工程改善方面，市府針對事故頻繁的危險路口進行改善，並增設行人庇護島與標線調整，也增設避車彎，讓原本車流混亂、視線受阻的路口變得清晰順暢；同時也透過號誌管理，兼顧車流效率與行人安全，至今已完成33處行人早開時相與43處行人專用時相的設置，讓民眾過街更為安心。新竹市還有獨步全台的「敬老愛心號誌」，只要在特定路口以敬老卡或愛心卡感應「嗶一下」，即可在下一個綠燈時段獲得額外10秒通行時間，是科技與生活的結合。倪茂榮指出，雖然其他縣市也有過馬路時按鈕就可以延長秒數的設計，但無法識別按鈕者是否真的是有需求，如果有人調皮亂按，甚至可能造成交通號誌混亂、造成反效果。新竹市府也發現，許多行人事故都是因為隨意穿越馬路中間而造成死傷，倪茂榮舉例，在新竹馬偕醫院、新竹巨城百貨都常有行人違規穿越馬路，因此在路中央增設實體阻隔，讓民眾打消違規的念頭；此外，新竹市也有幾處設置在高架橋下的停車場，也常有民眾隨意穿越馬路，造成危險，倪茂榮表示，未來會逐步裝設實體圍欄，讓民眾選擇更安全的方式過馬路。目前新竹市府逐步設置智慧停車柱，除了舒緩人力短缺問題，更降低紙張耗材使用，實踐環境永續，民眾也能透過「新竹市好停車」APP查詢車位即時資訊，並導引至停車空位，大幅提升停車管理效率。此外，透過智慧停車柱搭配科技執法，設置在裝卸貨車格以及家長接送區，可以有效減少違規車輛停放及避免遭車輛長時間占用提高週轉率，讓真正有需求的民眾可以順利使用停車格。更多FTNN新聞網報導新竹福源花生醬驗出黃麴毒素「出包產品不只一批」 竹市衛生局下令業者回收、停止生產都是巨佳營造的案子！新竹華德福學校竟挖出「育賢國中教學計畫表」疑濫埋營建廢料 新竹市府已刑事告發柚子熱量比香蕉低？營養師教「4祕訣」 中秋放心吃柚不怕胖（記者石耀宇／綜合報導）美國職棒例行賽落幕後，各界年度獎項陸續揭曉，美國權威棒球雜誌《Baseball Ame […]生活中心／高子涵、張皓宇、周秉瑜　桃園報導中秋連假桃園中壢一處社區，出現萬人烤肉大場面，中秋節當天當地舉辦「封街」烤肉活動，超過800組里民報名，就連外國朋友也來共襄盛舉，連假尾聲剛好正逢中秋節，除了烤肉之外，不少民眾都搶拍滿月，場面十分熱鬧。連假最後一烤! 中壢"萬人封街夯肉" 外國朋友嗨喊:喜歡（圖／民視新聞）大塊牛排在烤盤上吱吱作響，香氣撲鼻而來，中秋連假整條街上，擠滿850組家庭，家人朋友齊聚一堂，上萬人封街烤肉的場面，十分熱鬧。從白天烤到黑夜，從大樓上往下看更是壯觀，一整條街的人潮擠得滿滿滿，大人小孩全出動，香噴噴的烤肉把大家凝聚在一起，就連外國朋友也來體驗中秋氣氛。外國交換學生：「我昨天已和寄宿家庭的公司一起烤過肉了，我覺得烤肉活動真的很棒！因為可以和很多不同的人聚會，可以聊天、社交，我覺得超酷！」外國交換學生：「這是我第二次參加台灣的烤肉，跟巴西真的很不一樣的肉、文化、人，我非常喜歡這裡的烤肉，而且我知道這就是中秋節，我非常喜歡！」中壢萬人封街烤肉! 超精彩表演節目.摸彩拿好禮（圖／民視新聞）台灣人的熱情外國朋友也感受到了，這裡是桃園中壢萬人封街的烤肉活動，分別有四個里共同舉辦，人數破萬人，就是要在中秋節當天，大家都把握連假尾聲，最後一烤，舉辦的協會也早已經申請封路。活動不只提供大家烤肉、一旁還有表演節目，甚至可以摸彩拿好禮。協會理事長 奚潔珍：「大家藉由中秋活動來讓我們社區里民，走出自己的家裡、來到我們街道上封街來烤肉。大家有節目可以看，有獎品可以摸彩，也可以跟大家左右鄰居一起來享用美好的美食！」中秋節烤肉應景，月圓人團圓，這場萬人封街烤肉活動，也為連假增添過節氣氛。烤肉民眾：「祝大家中秋節快樂！耶！」原文出處：中壢「萬人封街夯肉」連假最後一烤　外國朋友嗨喊：喜歡 更多民視新聞報導中秋節賞月「中部以北」最佳！明4地有雨　颱風環流這天起影響台灣免跑免排！災民慰助金明起「直接匯進帳戶」　每戶最高領35萬4女童拿黃金葛汁毒同學！醫揭誤食3有毒植物下場以《好小子》系列走紅的男星顏正國，7日傳出死訊，享年50歲，10月10日生日的他，再三天就51歲，英年早逝消息傳出，令外界相當不捨。男星顏正國今（7）日因肺腺癌病逝，享年50歲。童星出身的他六歲就開始演戲，卻因誤入歧途入獄，服刑十年出獄後除了繼續從事演員工作，也轉戰導演，並積極從事公益活動。台積電（2330）今（22）盤中再度改寫新高價1435元，隨著神山股價愈漲愈高，有散戶股東「懼高」相繼下車，從董事長魏哲家公開向股東喊話「多買台積電股票就不會錯」以來，已22萬多股東下車，錯過這波天價行情，一張股票少賺近49萬元。在房價居高不下、預售屋熱銷的市場氛圍下，詐騙集團也盯上了買房族的焦慮心理，設下各種陷阱。近日有不肖人士自稱是新北市某熱門建案的「地主」，聲稱可透過內部管道、以低於市價的價格購得「地主保留戶」，引誘買方交付訂金。但事後證實，該建案根本沒有所謂的地主戶，整起交易完全就是場精心設計的詐騙。因向「創意私房」購買兒少性影像而葬送演藝事業及婚姻的黃子佼，官司還沒解決前又惹出新麻煩！他在今年8月，開車行經新北市三重區時，與1名騎乘機車的60歲林姓婦人發生碰撞，但他並未在場等候警方到場即離去，事後婦人驗傷報案，警方通知他到案說明後，依肇事逃逸及過失傷害函送新北地檢署偵辦。[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導哈林庾澄慶主持公視益智節目《哈！真相大白了》邀來名主持人謝怡芬（Janet）、蔡逸帆、屠潔、劉傑中與超馬好手林義傑、作家...64歲台語歌后龍千玉出道近50年，演唱過許多經典歌曲，過去也曾有一段婚姻，並育有一對兒女。然而，她的女兒在她2012年生日前一天驚傳離世，從此外界盛傳女兒輕生的消息，讓她一時無法接受。而時隔13年，龍千玉首度公開女兒離世的真相，依然忍不住淚崩。[FTNN新聞網]記者鄧宇婷／綜合報導隨著美股、台股再創新高，市場資金回流速度明顯加快。根據摩根士丹利（大摩）證券最新報告指出，AI與電子族群基本面表現強...MLB美國職棒大聯盟季後賽國聯分區系列賽，洛杉磯道奇在G2以4比3，1分之差險勝費城費城人，帶著系列賽2比0領先將回到主場洛杉磯，此役9下牛棚險些又搞砸領先，對此總教練表示，「佐佐木朗希為我們拿下巨大1勝。」令人難過的消息傳來，日本前千葉羅德海洋隊投手伊藤義弘，在6日下午於福岡市城南區發生了一起交通意外，他所騎乘的機車與其他車輛發生碰撞，雖然緊急送往醫療機構進行搶救，但不幸的是，仍然宣告不治，享年僅43歲。這項消息傳開後，過去曾經與他並肩作戰的捕手搭檔里崎智也，也在社群媒體上發表文章，表達他的哀悼之情，讓整個日本棒球界都籠罩在一片悲傷之中。知名八點檔女星「星卉」在《百味人生》中的演出受到觀眾肯定，角色陪觀眾度過許多動人時刻，然而她近期身心健康亮起紅燈，自律神經和免疫系統失調，引發憂鬱症復發，在醫師的建議下，暫時退出劇組，專心調養。輝達計畫在北士科T17、T18基地打造海外總部，現在卻面臨進度卡關，原因就出在北市府只認可2種方案，一是新壽依約幫輝達蓋總部並移交，另一種是新壽和市府解約還地再轉交輝達使用，但這些方案都窒礙難行。藝人威廉（廖亦崟）今年五月因為被揭發涉嫌偽造病歷逃兵，自此神隱，日前出席公益餐會，也表情尷尬地婉拒受訪。他7日迎來40歲生日，首度親自對逃兵一事做出回應，「那些沒有履行我人生該盡的義務，讓我深深懺悔也得到教訓。」百萬網紅滴妹以清新甜美形象深受粉絲喜愛，與哥哥阿滴共同經營英文教學頻道走紅，近年更跨足飲品事業，人氣始終居高不下。近日，她在 IG 曬出罕見「光頭照」，身穿白色羽絨外套、素顏入鏡，神情略顯憔悴。照片曝光後，立刻引發熱議，許多粉絲紛紛擔心她的健康狀況。女星莫允雯身材姣好、自帶陽光氣質，過去還曾代言內衣品牌；不過近日她現身大賣場採買，卻被目擊「暴瘦如紙片人」，與以往豐潤健康的模樣大相逕庭。MLB美國職棒大聯盟季後賽國聯分區系列賽，洛杉磯道奇在G2靠著佐佐木朗希在9下緊急登板守住領先，以4比3險勝費城費城人，面對幾乎坐滿Citizens Bank Park的球迷歡呼聲和噓聲，佐佐木賽後笑著說：「因為是英文的，我聽不懂，因此沒放在心上。」日本自民黨 4 日完成改選，由保守派代表高市早苗脫穎而出，擔任史上首位女性黨魁，預計將在 15 日國會臨時會中正式接替石破茂，進一步成為日本首位女性首相，而高市早苗本人更是熱愛 JDM 與重機，愛車是 Toyota 牛魔王 Supra 第三代車型。或許是怕被認出，讀者透露，安以軒的警覺性很高，「帽子一直壓很低、很低、很低、很低」，吃個飯十分小心翼翼，不過，不同於本刊日前曾野生捕獲打扮年輕俏麗的安以軒帶小孩去診所之後又跟朋友聚會，透過讀者提供的照片，可以看出她是素顏狀態，看起來略顯憔悴，也許是因此不...