台中市東勢警分局統計，去年轄內發生22件，因動物突然竄出車道，導致駕駛受傷的交通事故，其中有1人為閃避犬隻，撞擊路旁電桿後，送醫不治身亡。東勢警分局表示，調查發現這類事故，多與飼主未妥善看管寵物有關。也呼籲飼主務必善盡責任，加強寵物的照護與管束，避免因一時疏忽，造成無可挽回的憾事。東勢警分局指出，轄內東勢及石岡區，主要道路為省道台三線及台八線，路幅寬敞且夜間及清晨時段車流量少，駕駛提高車速易造成反應時間不足。而新社區多農用道路，路幅狹窄、視線不佳，如果遇到動物突然自路旁竄出，駕駛往往難以及時減速或閃避，極易導致交通意外。警方表示，近期因飼主疏於照顧管理寵物，犬隻掙脫牽繩或突然暴衝，導致交通意外事故的案例頻傳。若飼主疏縱動物造成交通事故或妨害交通，將依道路交通管理處罰條例第84條規定舉發，處以新台幣300元以上600元以下罰鍰。若造成傷亡，飼主還須面臨刑事責任與民事賠償，實務上也已有相關判例。東勢警分局表示，例如台中地方法院113年度交訴字第221號刑事判決中，1名飼主未拴緊犬隻，導致機車騎士撞擊衝出路面犬隻後倒地身亡。法院認定飼主過失致死罪成立，判處有期徒刑6月，並須賠償死者家屬損害。東勢警分局提醒，用路人如發現流浪貓狗出沒於道路影響交通，可撥打1999市民服務專線，通報權責單位協助友善捕捉與妥善安置，共同降低事故風險。飼主對於家中毛小孩的愛，不應僅止於陪伴，更須以實際行動，守護牠們與他人的安全。請每一位飼主秉持負責任的態度落實寵物管理，同時也提醒駕駛遵守道路速限，行經交岔路口或視線不佳路段，均應減速慢行，隨時注意車前狀況，保障生命安全。政治中心／巫旻璇報導有著「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖，今（2日）凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅，不過在媽祖起駕前，雲林縣長張麗善不明原因移開站在前方的拱天宮爐主，整個過程都被拍下，不少信徒也憤怒地湧進張麗善臉書開罵。今(2日)上午張麗善做出回應，強調當時現場秩序繁忙，加上自己不識爐主身分，「有不周之處，深感歉意！」。不過下午時，福安宮的主委曾添進與張麗善在伸港鄉路邊跪拜，正面迎來的白沙屯媽祖，特別清出一條往福安宮的路，沒想到白沙屯媽祖直線往前衝快步離去。相關畫面曝光後，也讓網友忍不住留言「神轎搖到這樣，感覺媽祖不太喜歡了」。苗栗拱天宮白沙屯媽祖，今（2）日凌晨起駕出發前往北港進香，一路急行軍，沿路湧入大批信眾朝聖，上午10點37分鑾轎行經台中市梧棲區時，一位母親抱著疑似生病的女兒跪地上前向媽祖祈求，媽祖鑾轎立刻停下，用鑾轎的前端不斷輕輕觸碰著女童的胸口，像是在溫柔地安撫女童，這一幕令在場信眾動容。賴清德總統前天才說，因應國際情勢，呼籲在野黨團結一致，國民黨主席朱立倫勢呼籲召開國是會議。雙方隔空喊話後，檢調大刀繼續揮...藝人黃子佼涉購買持有2259個兒少性影像案，一審遭判刑8月，併科罰金新台幣10萬元。經上訴，二審高院分批調解，28日黃子佼未出調解庭，由律師到庭與5名被害人成立調解；高院今天再度安排另外5名被害人部分召開調解庭與訊問庭，黃子佼僅出席訊問庭，由律師出席調解庭，均成立調解。
目前共計有10名被害人成立調解，高院5月14日也將再傳訊黃子佼。社會中心／綜合報導網紅貴婦奈奈涉詐1.8億，潛逃加拿大近七年，終於在今天清晨回台。調查官在機場直接將她上銬，儘管全程沒回應記者提問，但調查人員幫忙領行李時脫口說"太重"，讓她忍不住尷尬笑了。貴婦奈奈在市調處待了近7小時，接著前往北檢複訊，歷經5個多小時後，檢察官認為，她主動配合從加拿大返國歸案，涉案情節還有全案調查的證據，認為沒有羈押必要，因此以200萬元交保，並配戴電子腳繚。國民黨立委傅崐萁遭告發戰天下公司修容組競選小物案涉違《選罷法》案，台北地檢署3月遠赴花蓮搜索帶回傅的管家李慶隆，卻傳出他交保後逃匿，發布通緝並搜索律師。台北市 / 綜合報導 有網紅始祖之稱的「貴婦奈奈」蘇陳端，涉嫌吸金上億元潛逃到加拿大，昨(1)日返台歸案，檢方訊後，她被依違反銀行法，以200萬元交保、限制出境、出海與住居，並施以電子科技監控。但傳出她回台灣時只帶了大約23萬元，還一度請求檢察官降保但未獲准，最後透過父親向朋友借錢、花了將近4小時，才籌到交保金。而她在交保後面露疲態，跟過去形象及剛返台時差很大。 貴婦奈奈蘇陳端，昨(1)日在檢察官偵訊超過4小時後交保，面對記者提問不發一語，還一度慌亂找不到接應的車，記者，不是這台(車)不是這台，記者說：「不是這台(車)，不是這台，另一台車。」差點誤上媒體採訪車的她，戴著眼鏡和口罩只靜靜地跟著走。而長長的頭髮披散下來，表情略顯疲態，跟剛返台時綁著頭髮，比較有精神的樣子完全不同，雖然一度找不到車，但一上車反而跟媒體上演追逐戰，踩油門加速左轉右彎，還一直繞路，先到南港又開到台北市區，再開回南港，最後消失在車陣中。貴婦奈奈，除了以200萬元交保外，也被限制出境出海與住居，還得以電子科技監控，雖然和前男友黃博健遭控吸金億元，但這次交保金，傳出得靠親友奔走借錢。平面媒體報導她返台，疑似只帶了前男友給她的1萬元加幣，約23萬元台幣但最終卻以200萬交保，她一度請求檢察官降保但未獲准，最後透過父親向朋友借錢，籌了近4小時才籌到交保金，記者說：「真的都沒有話要跟被害人說嗎。」醫美吸金案涉嫌人逐一返台歸案，過去風光不再，也得面對司法審判。  原始連結政治中心／綜合報導網紅「館長」陳之漢於昨（1日）晚間發布影片，透露旗下員工在街頭遭不明人士從背後猛擊頭部，然而報警後，警方不僅遲未提供三聯單，還僅以「可能很難處理」回應，引發外界質疑執法消極。不過警方卻表示報案男子並未完成報案手續。對此政治工作者周軒質疑，報案手續沒完成當然不會有三聯單，對於桃園市長張善政立刻發聲譴責暴力，周軒也諷刺，公民罷免團體在桃園被恐嚇無數次都無感，這次卻馬上就跳出來講重話。台北地方法院國民法庭審理1歲男童剴剴遭虐死案，2日繼續開庭審理。此次開庭分別由檢、辯詰問保母劉彩萱、劉若琳姐妹。庭訊時，劉若琳承認事發後有刪除和劉彩萱的手機對話紀錄。否認要剴剴罰站，否認協助劉彩萱在廁所灌食，否認以指甲故意刮傷剴剴。對於剴剴摔出澡盆後，傳訊「裝死」給劉彩萱，劉若琳辯稱那只是「形容」剴剴躺在地上的模樣，傳訊「欠揍」，只是建議要教規矩，和剴剴好好溝通。前主播薛楷莉目前在美國擔任護理師，在疫情期間曾多次分享護理故事，不過近日再度捲入「削凱子」爭議，台北地檢署偵結薛楷莉涉嫌詐欺，依法起訴。沉寂多日，薛楷莉回台，也終於發出聲明回應了。[周刊王CTWANT] 據了解，周姓老婦平日生活孤寂，電視成為她唯一的精神寄託，從早到晚不離螢幕。李女見狀，竟心生一計，在2022年8月5日擅自聯繫有線電視業者，要求拆除家中訊號線路。儘管婆婆的女兒事後自費恢復服務，並提醒業者勿再配合，李女卻變本加厲，短短1個月內又2度斷訊，導致婆婆情...在初夏陽光灑落的日子裡，來趟桃園一日小旅行，感受祭典氛圍、漫遊花海田野、品味老街韻味，絕對是療癒身心的最佳選擇。走訪一場充滿昭和風情的「鯉魚旗海」，再一路玩遍花田、老街與在地農村，享受免費又豐富的農遊體驗！國民黨的幽靈連署案也燒進了台中，台中地檢署昨（2）日白天搜索國民黨台中市黨部和各區域黨部，總共帶回13人訊問，檢方之後發表聲明指出，市黨部書記長陳劍峰、第一組總幹事伍康龍，涉嫌偽造文書、假冒提議等罪，嫌疑重大當庭逮捕聲押，其餘人等以10到20萬元不等金額，交保候傳；台中市長盧秀燕則對此痛批，中央政府使用司法打壓罷免活動太過分。台中地檢署偵辦台中5藍綠立委罷免幽靈連署案，昨日前往國民黨台中市黨部等處搜索，共帶回19人，其中包含8名藍營黨工。經漏夜偵訊後，今（3）日檢方認定國民黨市黨部陳姓書記長與一組伍姓總幹事涉嫌重大，聲請羈[周刊王CTWANT] 朝天宮前方中山路及周邊道路一大早擠滿人潮，北港朝天宮董事長表示今年應該有100萬人，拱天宮主委洪文華估計60、70萬人。警方出動1337名警力及義警維護秩序。上午11點15分左右，媽祖神轎停駕於北辰派出所，雲林縣長張麗善、立委張嘉郡、丁學忠及北港鎮長蕭美文，、朝天宮董事...政治中心／楊佩怡報導有著「粉紅超跑」之稱的苗栗白沙屯拱天宮媽祖進香活動，今（2日）凌晨正式起駕，出發前往北港朝天宮，帶領著數十萬名信眾，展開為期10天9夜進香之旅，也吸引不少政治大咖人物參與活動。政治工作者周軒就在社群上透露，民眾黨現任主席黃國昌，將在明（3）日現身進香活動現場，引發網友熱議。初夏時節，苗栗縣迎來繽紛花海盛景，紫色薰衣草與金黃金針花交織成夢幻畫面。六條精選賞花路線帶領遊客穿梭於花海之中，感受季節限定的浪漫氛圍。無論是親子出遊、情侶約會，或是攝影愛好者，皆能在此找到屬於自己的賞花秘境。快把握花期，與自然共舞，留下難忘回憶。白沙屯媽祖進香已經飆進雲林，香燈腳大軍壓境，整個北港都被橘紅色帽子覆蓋，今年預估人數超過33萬人，從至高點往下看貪食蛇般的場面一路綿延好幾十公里，從媽祖去程的最後一處停駕「北辰派出所」一路接到北港朝天宮廟前，一路上熱情鄉親擺炮陣、設點心攤迎接白沙屯媽祖。