
								SINA HONG KONG LIMITED							【外媒：#以軍對加沙城地面軍事行動即將展開#】俄新社9月14日援引以色列公共廣播公司消息報導，以色列國防軍已完成對加沙城展開地面行動並佔領該城的準備工作，目的是清除巴勒史丹伊斯蘭抵抗運動（哈馬斯）的最後據點，軍事行動即將展開。據報導，以色列公共廣播公司在其報導中稱：「以軍已完成對‘基甸戰車2’行動最複雜階段的備戰工作，該階段即將啟動——包括對加沙城的地面軍事行動及佔領。」報導指出，以色列也在為此次行動可能引起更激烈的國際譴責作準備。此前針對在多哈的哈馬斯高官的襲擊行動引起國際社會批評。以色列公共廣播公司報導強調，以方軍政高層明確表示，在多哈襲擊事件導致人質釋放問題陷入僵局後，擴大在加沙地帶的軍事行動已不可避免。據以色列公共廣播公司報導，哈馬斯同樣也在為以軍地面行動作準備，任命了多名高級指揮官負責戰地指揮。上週，以色列國防軍顯著加強了對加沙城的襲擊力度，重點打擊高層建築及哈馬斯軍事設施，包括地下設施。以色列公共廣播公司報導說，以軍地面部隊已部署至加沙近郊的舒賈伊亞和宰通居民區。（編譯/魏良磊）【外媒：#英國一學院禁止以色列人就讀#】據法新社9月15日援引英國媒體報導，受加沙戰爭的影響，以色列…【外媒：#美國軍官意外現身俄白聯合軍演#】據路透社9月15日報導，美國軍官15日觀摩了俄羅斯與白俄羅…上星期被裁定要重新服刑一年的泰國前總理他信，被轉到監獄內的醫院服刑。 法新社引述泰國懲教部門官員的消…中美官員在西班牙馬德里舉行第二日經貿會談結束。 美國財政部長貝森特表示，與中方官員就TikTok達成…三十年來，基斯蒂娜·米特美亞一直用影像講述海洋遭遇困境的故事。 她想用照片喚醒世人，認清海洋以及海洋…以色列總理內塔尼亞胡與到訪的美國國務卿魯比奧會面。魯比奧會後表示，國際社會承認巴勒斯坦國，會壯大巴勒…在北京，商務部新聞發言人表示，美方意圖脅迫相關方面，以購買俄羅斯石油為由，對中國加徵「次級關稅」，是…中美官員正在西班牙馬德里舉行第二日經貿會談。 美國官員指，如果無法達成協議，令短片分享平台TikTo…據央視新聞消息，當地時間9月15日，俄羅斯總統新聞秘書佩斯科夫表示，北約在與俄羅斯作戰，這不需要任何…#波蘭花5億歐元在波韋些西境建隔離牆#【波蘭外長：已耗資五億歐元在波韋些西境建造隔離牆】據俄羅斯衛星…美國民主黨向特朗普政府施壓，要求達成限制中國產能過剩的貿易協議。在北京，外交部發言人林劍表示，中方堅…#特朗普稱當攻擊別人時必須謹慎行事#【特朗普：當我們攻擊別人時，我們必須謹慎行事】據法新社9月15日…當地時間9月15日，中美雙方在西班牙馬德里就有關經貿問題舉行的會談進入第二天。圖為9月14日雙方在進…在北京，外交部回應墨西哥總統辛鮑姆表示，將與中國就計劃對中國商品徵收高達50%的關稅進行談判，發言人…#霍斯主持人為冷血言論道歉#【霍斯主持人為「冷血」言論道歉】據《今日美國報》網站9月14日報導，美國…#特朗普稱不想嚇跑投資者#【特朗普：「不想嚇跑投資者」】據法新社9月14日報導，美國總統特朗普14日…中美雙方連續第二日在西班牙馬德里舉行經貿會談。 身穿淺灰色西裝的中共中央政治局委員、國務院副總理何立…#特朗普金穹建造計劃成本遠超預期#【報告顯示，建造「金穹」的成本將遠超預期】據美國《國防》月刊網站9…美國、日本和南韓今日舉行名為「自由之刃」的聯合訓練。訓練在濟州島對開海域舉行，目的是應對北韓核導威脅…承印人︰新浪香港有限公司承印人地址︰觀塘巧明街111-113號富利廣場20樓1-3室 Copyright ©2025  SINA.com All Rights Reserved