▲經濟學人再度以台灣為封面主題，強調台海局勢的風險引發關注。謝金河指出，經濟學人對台灣的危機報導已有成癮現象。（圖／翻攝自經濟學人網站）英國《經濟學人》雜誌最新一期再度以台灣為封面主題，標題為「The Taiwan Test！」並以副標題「It’s closer than you think！」暗示台海危機迫在眉睫，牽動全球局勢。對此，財訊集團董事長謝金河受訪時表示，《經濟學人》近年對台灣的不安情緒渲染已趨「成癮」，這並非首次操作。他指出，報導大致內容認為川普將以美國利益為優先，美國的威懾力減弱，在中國崛起與軍力增強的態勢下，北京可能加速「解決台灣問題」。謝金河指出，早在2021年，《經濟學人》就曾以「The most dangerous place on earth」為封面，將台灣與周邊海域的雷達圖與中華人民共和國國旗並置，將台灣定位為全球最危險的地方，當時這個封面引發國際社會廣泛關注與討論。「這段時間，我的好朋友范疇也不斷示警，他主張台灣應積極備戰，甚至曾與曹興誠一同赴靶場練靶，展現憂患意識。」謝金河語帶不捨地說，如今范疇辭世，令人無限懷念。他也提到，蔡英文總統任內確實致力強化軍備與推動軍工產業建設，對防衛台灣有具體作為。然而，謝金河強調，《經濟學人》連續三年以台灣戰爭為封面故事，不斷放大美國可能放棄台灣、中國武統的可能性，卻始終避談北京軍方內部問題，這種「選擇性報導」值得質疑。他直言：「從李尚福、魏鳳和，到近期的魏軍與何衛東接連出事，《經濟學人》對此隻字未提，顯然刻意迴避。」此次《經濟學人》又以川普推行對等關稅為由，推論美國可能再次動搖對台支持，謝金河直指這是在「把台灣當軟肋」。他反問：「大家不妨觀察俄羅斯入侵烏克蘭的情況。俄烏邊境為開闊平原，坦克一開就能進入，但這場戰爭至今已三年仍未結束；台灣海峽有170公里寬，加上中央山脈的天然屏障，台灣並沒有那麼脆弱！」謝金河最後感嘆表示，《經濟學人》對台灣的「恐懼威嚇」已經夠多，應該適可而止，但沒想到今年依然故態復萌，「真的是販賣台灣危機成癮！」他也呼籲，台灣社會應理性看待國際輿論，避免被片面敘事操弄而產生無謂恐慌。更多三立新聞網報導五月ETF大爆發！這9檔新產品竟藏「主力布局」玄機麥當勞業績暴跌！消費寒冬來了 5美元套餐銷售不如預期匯率暴漲8.7角！央行聲明失靈？這兩大產業恐受衝擊「五窮六絕」沒了？主動ETF5月卡位股東會行情 反賺6%！最新一期英國《經濟學人》雜誌報導稱，中國對台灣的壓力，與日俱增，加上美國威嚇力逐漸喪失，美國總統川普很可能為了避免與中國大陸發生嚴重衝突，而選擇放棄台灣。財訊傳媒董事長謝金河今(5/3)在臉書發文表示。《經濟學人》連續三年恐嚇台灣、販賣台灣危機成癮。台幣兌美元匯率昨（2）日飆升9.53角收31.064元，單日升幅寫下史上之最。有網友分析，最近台幣狂升，有人哭、有人喜。也有人一臉問號：「所以……這到底是好事還壞事？？」這對平凡的旅遊咖又有什麼影響呢？新台幣升勢擋不住，儘管央行1日澄清，美國並未要求台幣升值，也不是關稅談判的籌碼，但2日新台幣盤中匯率突破31元關卡，是繼2024年1月以來的高點，立委賴士葆分析，可能是避免成為美方眼中的匯率操縱國，因此央行刻意不干預匯率，行政院長卓榮泰則強調，目前都在預期之內，沒有發生不可控的狀況。新台幣匯率本週以來急升，今（2）日早盤更突破31.5元大關，最高來到31.49元熱錢海嘯來襲，加上出口商續爆恐慌性拋匯，新台幣匯率2日早盤上演令市場驚奇的暴衝秀，盤中最高升抵31.14元，最多升值8....TPOC台灣議題研究中心今天表示，透過QuickseeK快析輿情資料庫，蒐集今年4月14日至4月29日之間的網路輿情聲量...【時報-台北電】美國總統川普(Donald Trump)先是在3月宣布對中國、加拿大、墨西哥課徵「芬太尼關稅」，之後在4月2日「解放日」對大多數國家宣布高額的對等關稅，造成全球股市動盪。 但是川普在4月9日暫停了對等關稅90天，以及近日美國和中國貿易衝突緩解的跡象，都讓股市出現反彈。 市場情緒的回升推動股市反彈，短期指標出現過熱(超買)水準，讓投資人開始思考「逢低買入」或「逢高賣出」的問題。對此有兩位專家在近日不約而同做出類似的預測。 首先是傳奇基金經理人、現年81歲的Bill Gross，他自1971年以來一直在追蹤市場，他與其他人共同創辦的太平洋投資管理(PIMCO)，管理著2兆美元資產，並有「債券天王」的稱號。在50年生涯中，他見證了多次的大好和大壞市場。 經濟的下一步如何仍還不確定，不斷攀升的失業率和再度引發通膨的風險，都令人擔憂，特別是考量到低迷的消費者情緒，以及製造業和服務業經濟數據不斷疲軟的情形。 密西根大學消費者信心調查顯示，4月較3月下降8%，來到52.2，為1952年以來、4月的第四低點。受訪者對未來一年的通膨預期，從3月的5%上升至6.5%，為1981年以來的最高美國總統川普（Donald Trump）祭出關稅令，朝野政黨的立法委員組成的訪問團今日結束訪美行程。訪問團對外表示，此行與美國的國會議員及行政部門官員進行深度的交流，並且「見到了該見的人」，美方在會談中，特別表達了對於台灣國防預算議題的關注。【時報-台北電】水資源系統統包工程服務廠兆聯實業（6944）預計5月下旬於證交所主板綠能環保類股掛牌上市，董事長林國清2日指出，去年底在手訂單149億元、為歷史新高，部分將轉成今年營收，且毛利率維持高檔，今年營收獲利一定優於去年。 兆聯2024年合併營收103億元、年增14.3％，稅後純益15.12億元，雙創新高，美股稅後純益（EPS）22.33元。 目前工程類佔兆聯營收大宗，兆聯財務長金保華指出，其他類服務2023年創下近20％～30％成長，主因對美國有些配管需求帶來一次性銷售服務收入，惟正常而言，服務收入大概每年成長約10％～15％。法人估，兆聯2025年服務收入有機會挑戰30億元水準。 兆聯今年首季合併營收30.39億元、年增39.17％。公司在中國與新加坡區域業務已臻穩健，另為積極參與高科技產業全球產能布局，於美國建立服務據點並已挹注集團業績，提升營運規模及競爭力，並藉區域佈局拓展公司業務範疇。 金保華指出，今年全年營收貢獻、成長動能都以國內為主，目前既定北區跟南區建廠進度為主要營收貢獻。(新聞來源 : 工商時報一袁延壽／台北報導)因將歐洲用戶數據傳輸至中國，違反歐盟《通用數據保護條例》（GDPR），短視頻平台TikTok被愛爾蘭數據保護委員會處以高達5.3億歐元的重罰。這是繼2023年針對未成年人數據保護問題後的又一次重大處罰。本周【投資早知道】聚焦在台股主動式ETF迎戰全球政經震盪，即將開始募集；聯準會利率決策公告：5月FOMC會議全球關注！以及外資與外匯存底數據：影響台灣金融市場的雙重指標。美國總統川普點燃關稅大戰尚未結束，已進一步演變為貨幣戰。熱錢來襲及出口商瘋狂拋匯，新台幣匯率昨飆升九點五三角。台灣還未擠...台幣昨（2）猛烈升值，盤中一度飆升1.2元，終場收在31.064元、強彈9.53角（或3.07％），創下2002年以來單日最大漲幅。央行直言，外資買超台股逾400億是台幣升值主因。另有專家指出，在台幣升值壓力下，最無辜的莫過於美債ETF投資人，當台股暴漲逾550點時，債券ETF卻逆勢重挫超過3%。美國總統川普4月份發動的新一輪貿易攻勢中，關稅戰的部份在4月結束後暫告一段落，不[周刊王CTWANT] 數據保護委員會過去曾對亞馬遜和 Meta處以罰款。2023年，該機構因TikTok在處理未滿18歲用戶數據方面的失當行為，曾對其處以3.45億歐元罰款。愛爾蘭數據保護委員會表示，在調查過程中，TikTok曾表示未將任何歐洲用戶的數據存儲在中國的服務器上，但之後TikTok承認，確實在有限...[FTNN新聞網]記者高麗玲／綜合報導美國總統川普發動關稅戰後，造成美國股、匯、債三殺，台股4月加權指數下跌460.87點，跌幅2.23%，收在20,235.03點，國家隊也...Mercedes AMG車隊新人車手Andrea Kimi Antonelli在邁阿密GP衝刺賽排位賽中表現搶眼，擊敗強敵McLaren的Oscar Piastri和Lando Norris奪得竿位，成為了F1史上不分衝刺賽和正式比賽的最年輕竿位得主韓籍啦啦隊女神李雅英加入中華職棒富邦悍將啦啦隊「Fubon Angels」，以親切笑容與纖細勻稱的身材圈粉無數，今（3日）她出席一日店長活動，現場吸引大批粉絲到場支持，受訪時被問到在節目上被沈玉琳叫老婆，她也嚇到回應當時心情。林汝珊