為迎接萬聖節，7-ELEVEN推出限定款「翻轉布丁」，將統一布丁和焦糖的比例翻轉，掀起超高話題性，更被網友戲稱為「丁布」，對此營養師高敏敏也分享兩者成分表，提醒民眾吃布丁的同時，也別忘了聰明搭配，讓健康不翻車。營養師高敏敏在臉書專頁發文，分享統一布丁和翻轉布丁的成分表，指出翻轉布丁比一般布丁多了快一倍的糖份，吃進嘴裡的同時，血糖也會一起衝高：搭配蛋白質、增加營養價值：加一杯鮮奶一起吃，幫助穩定血糖，還能補鈣又補蛋白質。搭配膳食纖維、延緩血糖上升速度：可加入奇亞籽或纖維粉一起吃，讓糖吸收變慢，更有飽足感。營養師高敏敏提醒，2歲以下的幼兒不建議攝取，根據美國兒科醫學會建議，最好完全避免攝取任何添加糖，而2歲以上幼兒，每天糖攝取量也最好能控制在10 克以下。7-ELEVEN推出限定款「翻轉布丁」，將統一布丁和焦糖的比例翻轉，引起眾多網友討論，還有網友戲稱為「丁布」。不過營養師高敏敏昨日（10/14）在臉書發文秀出兩款布丁成分表，表示布丁翻轉過來後「糖量也跟著翻轉到天邊」，提醒民眾吃布丁的同時別忘了聰明搭配，讓健康不翻車。統一布丁自1979年推出後，不僅是超商、家中冰箱常客，也成為國民甜點，去年4月1日統一集團指出「網路上有人呼喚統一布丁出一個翻轉統一布丁」，不過愚人節「限量沒有上市」；如今千呼萬喚的「統一翻轉布丁」，集團宣布於10月13日至11月2日限量販售52萬顆，許多網友紛紛前往搶購；不過開賣1天，網友發現根本買不到，店員也說明原因。統一超商13日正式開賣「統一翻轉布丁」，全台限量52萬顆，每顆售價18元，引發民眾瘋狂搶購。據了解，有民眾凌晨零時就開始出動，連跑7間門市仍撲空，引發網路熱議。美國投資專家指出，舊手機如初代iPhone，玩具如星際大戰公仔，還有哈利波特首版書等懷舊收藏品價值暴漲，甚至勝過股票投資，建議民眾檢查家中舊物，有機會變身「退休金」。台南市一名幼兒園助理教保員在Instagram上公開批評學童並加註不雅字眼，引發外界強烈反彈！照片中不僅有孩子玩耍、受傷的畫面，連小朋友賣萌都遭嫌棄，而這些竟出自孩子的老師之口。事件曝光後，涉事教保員雖已請辭，但台南市教育局仍將追究其在職期間的相關責任，絕不容許學齡前兒童受到不當對待！地方中心／趙永博、林進龍 花蓮-台中報導花蓮發生一起殺人棄屍案！去年租屋在玉里鎮的一對夫妻，懷疑同住的金姓女子偷手機，竟和丈夫和同另一名男姓友人，動用私刑，將她凌虐致死！死者同居女友"莊姓女子"，為了隱瞞真相，還用她的手機，假裝向家人報平安，還順便討生活費！因為莊姓女子的姊姊，懷疑妹妹帳戶有異，報警查金流，案件才因此曝光！台灣零食市場競爭激烈，其中義美小泡芙更是橫跨世代的國民零食代表。這款陪伴無數台灣人成長的經典泡芙，不僅在本土市場長紅數十年，更躍上國際舞台成為外國遊客必買伴手禮。然而，近日一名網友在社群平台提出關於包長榮航空一名孫姓空服員抱病上班猝逝，整件事情透過網路爆料發酵，文中遭指忽視空服員求救訊號的座艙長，更成了千夫所指，目前公司與市府勞檢處正在調查中。34歲孫女性格開朗、樂觀，同事都暱稱她為「黑珍珠」，亮眼長相曝光。台中市今（13）日發生一起校園墜樓意外，下午2時許一所大學18歲女大生，情緒激動從學校綜合教學大樓4樓墜落，所幸卡在2樓的安全網上，其他師生趕緊將她救下，消防局獲報也迅速趕抵現場，所幸女大生身上無明顯外傷，仍由校方派員陪同送醫檢查，同時通知家人，墜樓原因仍待調查釐清。娛樂中心／周希雯報導每對情侶對外出花費分配不盡相同，有人習慣公平的「AA制」，有的則傾向「一人付一餐」做法。不過，正妹YouTuber「福爾思庭」以過往經驗指出，當男生一開始就說出「這餐我先付，下餐給妳付」，代表自己付出必須要有回報，因此她呼籲女生「記住這句話，讓你直接遠離小氣男。」不過貼文一出，瞬間惹怒一票台男，不滿現身反擊「根本沒那麼多心思！」統一獅在季後挑戰賽握有1勝優勢下，卻在2勝之後連輸3場，包括昨晚殊死戰在9局上先遭樂天桃猿林智平一棒3分砲戲劇化追平比數，打到延長賽10局再以3：4不敵樂天，也讓樂天締造季後挑戰賽史上0勝2敗後3連勝翻盤的首見紀錄；獅隊總教練林岳平曾在2023年季後挑戰賽率隊以1勝3敗不敵樂天後向球團提出辭呈獲慰留藝人李亞鵬2013年與王菲結束8年婚姻，2022年再婚小19歲的妻子海哈金喜，由於兩人近來久未同框，婚變消息甚囂塵上，夫妻倆始終未對外證實，李亞鵬稍早發文證實二度離婚，日前已經結束這段3年婚姻，小孩將隨母親生活。（中央社記者何秀玲台北13日電）食品龍頭統一企業公布9月營收為新台幣584.1億元，年增0.97%，創同期新高。統一企業向中央社記者表示，轉投資統一中控以人民幣計價，轉換為新台幣為持平，不過轉投資金雞母統一超受惠開學季與中秋提早採買，以及轉投資事業同步成長，9月營收也寫下同期新高。屏東小琉球昨天發生一起疑似潛水烏龍事件，1團11人的水肺潛水客從肚仔坪海域下海後，一路往東北游向花瓶岩附近海域，由於當時週遭並無潛水船，民眾誤會以為漂流進行通報，海巡署南部分署派員前往，這才發現集合地點就在花瓶岩外海，過程中的畫面如今也曝光。日本專賣蘋果糖「東京林檎製飴所」老闆池田喬俊近日因從台灣帶回大批「白粉」（台糖砂糖）一度驚動海關及緝毒犬，躍上新聞版面。他最新po文也透露，還因此收到台糖訊息，讓他「興奮到流鼻血」。陳詩媛在6日才公開雙手拿超音波照、先生王齊麟從背後摟著她的甜蜜照片，幸福證實自己懷孕的消息，「度日如年的7月8月9月，以後有人陪我一起等他回來了。」獲得一片祝福。陳詩媛今（13）日在社群Instagram更新近況，坦言最近的樂趣是把肚子藏起來，被說看不出來，再快樂的炫耀...民眾黨主席黃國昌遭爆長期養狗仔集團跟監政敵，《鏡週刊》今天（14日）再踢爆，日前中央廣播電台官網遭入侵惡意置換為五星旗，該名涉案員工早就被黃國昌吸收，用來破解甚至竊取網路的各項機敏資料。對此，黃國昌在記者會上回應，週刊報導整篇張冠李戴、虛構故事、胡說八道，他解釋其實是對方向他檢舉央廣有資安漏洞，「我請他提供進一步資料，但資料沒提供完整」，結果週刊卻用這些片面對話去編故事，莫名其妙。今年房市買氣有多「冷」？數據已給出殘酷答案，根據房仲業者盤整六都民政局、地政局資料，2025年前三季六都家戶購屋比全面下滑，台北、台中、台南皆創十年次低水準，桃園、高雄更跌至歷史新低；專家分析，今年受打房與限貸壓力影響，自住族群轉趨保守，購屋比同步下滑，顯示市場觀望氣氛濃厚。2025年的「亞洲團體桌球錦標賽」於10月11日至10月15日在印度登場，台灣男團今年由於林昀儒、高承睿相繼因傷退出台灣隊，戰力受損，也讓外界擔憂能否延續前兩年的銀牌佳績。11日開賽場邊就出現插曲，主辦方印度在場館上方掛上參賽國國旗，其中赫然發現台灣青天白日滿地紅的「中華民國國旗」，而不是台灣在國際運動賽事上，使用的「中華台北奧會會旗」，照片曝光後中國球迷氣炸抗議，目前印度主辦方直接將所有國旗都撤