美國總統川普週一（27日）表示，美中兩國即將在關稅與貿易議題上達成協議，暗示他可能放棄對中方是否違反其第一任期中美貿易協議的調查，為雙邊關係降溫鋪路。根據《彭博社》報導，川普在專機「空軍一號」上受訪時表示：「我對習主席非常尊重，如果一切順利，我相信他們能說服我們放棄，我認為我們會達成一項協議。」川普正從馬來西亞飛往日本，預計週四（30日）在南韓與中國國家主席習近平舉行川習會。根據《雅虎財經》報導，雙方上週末在馬來西亞舉行的前期談判已帶來樂觀氣氛。美國貿易代表葛里爾 (Jamieson Greer) 也在向記者簡報時表示，是否繼續調查最終取決於川普。川普在與習近平會面前啟動對首任期中美貿易協議的調查，若認定中國違反協議，將可能對中方商品加徵額外關稅。此項調查依據《1974年貿易法》第301條展開，該條款賦予美國政府針對不當貿易行為國家調整進口措施的權力。這類調查通常持續數月甚至更久，但能為總統單方面徵收關稅的法律依據。美國財政部長貝森特（Scott Bessent）也於《NBC會晤新聞界》節目中證實，雙方已就「避免加徵關稅」達成初步框架協議，並將開展更廣泛議題的討論。他指出，原定11月1日生效的對中國額外加徵100%關稅的計畫「不太可能實施」。貝森特並透露，中方有望恢復購買美國大豆，並將稀土出口限制延後1年。中國官媒亦證實，雙方於馬來西亞的會談「取得基本共識」，在具體安排上「進展順利」。此次南韓川習會將成為中美貿易走向的關鍵時刻，市場密切關注兩位領導人能否藉此實現雙邊關係的重大突破。更多東森財經新聞報導川習會前美提「框架」！ 紐時曝回貿易戰前狀態貝森特：美不會加徵100%關稅、中國不會進行稀土管制證實「美中貿易戰」升溫！ 川普：你們已身陷其中美國總統川普暗示，他可能會根據即將與中國國家主席習近平舉行的會談結果，放棄對中方是否違反其第一任期貿易協議的調查。他並透露，習近平2026年晚些時候將訪問美國。（中央社東京2025年10月24日綜合外電報導）美國總統川普即將啟程前往亞洲，訪問馬來西亞、日本及韓國，川普此行對區域內各國具有重大經濟意義，鑒於其與華府的關稅協議仍懸而未決，且美中貿易爭端仍持續升溫。川普（Donald Trump）本月26日至27日將出席在馬來西亞舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會，接著訪問日本，再於29日赴韓國參與亞太經濟合作會議（APEC）峰會，並可能在韓國與中國國家主席習近平會面。以下為法新社所彙整的各國關鍵議題。●中國：「川習會」將討論稀土？川普跟習近平可能在韓國舉行會談前，中國國務院副總理何立峰將先赴馬來西亞與美國財政部長貝森特（Scott Bessent）進行貿易談判。美中貿易緊張局勢近日升溫後，川普22日表示，他希望與習近平「就一切事務達成協議」。北京先前宣布將加強管制稀土元素出口，作為回應，川普揚言對中國加徵高額關稅。●日本：高市早苗面臨挑戰日本新任首相高市早苗將在東京接待川普。美國今年7月同意降低對日關稅，但要求日方對美投資5500億美元作為交換條件。然而，東京僅承諾其中1%至2%為直接投資，其餘則以貸款跟擔保形式提供，川普與高市早苗會晤時可能[FTNN新聞網]財經中心／綜合報導美國總統川普（DonaldTrump）已於24日展開亞洲行，預計先後訪問馬來西亞、日本及南韓。根據白宮公布的行程，川普此行將在南韓...（中央社吉隆坡/東京/首爾2025年10月26日綜合外電報導）美國總統川普已抵達亞洲，展開為期一週的緊湊外交行程。英國廣播公司（BBC）指出，為美國企業創造機會、同時維持關稅收入流入美國財政部的新貿易協議，將是川普此行的核心焦點，而決定川普成敗的關鍵在中國。川普已抵達馬來西亞首都吉隆坡，參加今天舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會。隨後，他將訪問日本，最終抵達南韓，屆時將與中國國家主席習近平會晤。● 對川普而言，中國是關鍵川普與習近平在亞太經合會（APEC）期間的會晤—這是自2019年以來兩人首次會面—可能將決定他第二任期餘下時間內的美中關係走向。此次會晤的首要議題將是貿易—這也是美中兩大經濟體間緊張關係再次升溫的焦點，備受矚目。正如川普自己承認的那樣，對中國銷美商品施加的嚴厲關稅難以長久維持。儘管他未明言，但與最大貿易夥伴中國的經濟戰升級，將對美國、中國乃至全球造成嚴重衝擊。川普的首要任務無疑是說服習近平恢復購買美國農產品、放寬對外國企業取得中國稀土資源的限制、讓美企更廣泛進入中國市場，並避免爆發全面貿易戰。對川普而言，能否帶著中方的實質讓步與日、韓的關稅協議返美，這就是勝負所在。MoneyDJ新聞 2025-10-27 07:37:57 郭妍希 發佈中美代表在馬來西亞進行兩天談判後，週日(10月26日)對於最新貿易協議皆表達樂觀立場，為美國總統川普(Donald Trump)、中國國家主席習近平本週稍晚的重要峰會鋪平道路，消息傳來激勵美股期指跳高。 新華社報導，中國商務部國際貿易談判代表李成鋼26日說，中美經貿團隊就雙方關注的經貿議題進行了「深入、坦誠的討論和交流。」 MarketWatch、CNBC等外電報導，美國財政部長貝森特(Scott Bessent) 26日也在馬來西亞吉隆坡確認，雙方對兩國領袖本週四(30日)要討論的議題已擬定了「非常成功的架構。」 美股期貨週一(27日)亞洲盤應聲跳高。MarketWatch報價顯示，截至台北時間27日上午7時16分，芝加哥交易所集團(CME Group) E-迷你道瓊斯指數(E-Mini Dow)期貨連續合約上漲0.59%、報47,674點；E-迷你S&P500指數(E-Mini S&P 500)期貨連續合約上漲0.67%、報6,872.50點；E-迷你那斯達克100指數(E-Mini Nasdaq 100)期貨美國總統川普公布下周（27日當周）將會晤中國國家主席習近平後，川普24日透露將在會面上談到台灣，又指希望中國「幫助」美國應對俄羅斯。（中央社記者侯姿瑩華盛頓2025年10月24日專電）美國總統川普預計下週和中國國家主席習近平在韓國舉行雙邊會談之際，美國貿易代表署今天宣布，針對中國政府是否履行2020年川普1.0時期簽署的美中第一階段貿易協議，正式展開新一輪調查。美國貿易代表署（USTR）發布新聞稿表示，美國貿易代表葛里爾（Jamieson Greer）宣布正式啟動針對中國履行美中「第一階段協議」（Phase OneAgreement）情形的301條款調查。USTR將檢視中國是否全面履行協議中的承諾，未履行承諾是否對美國商業造成負擔或限制，以及若有需要，該採取何種措施回應。葛里爾表示，川普（Donald Trump）在第一任期內為美國勞工挺身而出，促成「第一階段協議」，建立更公平、互惠的美中貿易關係。「這項調查的啟動彰顯了川普政府要求中國履行協議承諾、保護美國農民、牧場主、勞工及創新者，為美國人民利益而和中國建立更互惠貿易關係的決心」。USTR邀請民眾提供意見，並將於12月16日對此調查舉行聽證會。就在昨天，白宮才宣布川普預計30日和習近平在韓國舉行雙邊會。不過，白宮宣布相關消息後，北京仍未鬆口，僅表示雙方針對元首會【時報-台北電】美國總統川普的專機空軍一號已經於今（26）日上午抵達馬來西亞，展開為期5天的亞洲行。川普下機步上紅毯後，一時興起，隨穿著傳統服飾的大馬表演團手舞足蹈，顯然相當開心。另外，已在馬來西亞與中國大陸代表團進行談判的美國貿易代表葛里爾（Jamieson Greer）表示，談判正邁向貿易協議的「最後細節」，對達成協議持樂觀態度。 綜合CNN、大馬《星洲日報》報導，吉隆坡當地時間今日上午10時，川普搭乘的空軍一號降落吉隆坡國際機場，大馬政府在停機坪上鋪設紅毯，首相安華親自迎接，川普步上紅毯後先檢視軍團儀仗隊，經過身穿傳統服飾的表演團時，他一時興起停下腳步，跟隨音樂與表演團一起手舞足蹈，後續面對手持馬來西亞與美國國旗的民眾歡迎時，他也開心拿起兩國國旗左右揮舞，輕輕搖擺身體，心情看來相當雀躍。 川普後續與安華共乘美國總統座車「野獸」（The Beast），前往吉隆坡會展中心準備出席第47屆東協峰會。 川普抵達吉隆坡的第一項行程將是簽署泰柬和平協議，協議簽署儀式原定今日下午舉行，但礙於泰國王太后詩麗吉（Sirikit）逝世，泰國首相阿努廷要求將簽署儀式改至今日上午，儀式結束後他會立即返回美國總統川普26日與三個東南亞夥伴國家簽署一系列貿易及關鍵礦產協議。美國希望藉改善貿易失衡問題與分散供應鏈，以因應中國大陸近期收緊稀土出口管制的作為。【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】美國總統川普針對中國字節跳動公司旗下美國版TikTok的控制權轉移以及與加拿大的貿易爭端發表最新談話。 在從馬來西亞飛往日本的空軍一號上，川普表示他可能會在周四簽署TikTok的最終協議，也已經臨時獲得中國國家主席習近平同意。 川普表示：「我非常尊重習近平主席，我認為我們會達成貿易協議。接下來是中國了，這將非常有趣」。川普並表示他可能會在周四就TikTok簽署最終協議。 美中兩國談判代表周日（10月26日）在吉隆坡敲定一項貿易協議框架，供川普和習近平於本周晚些時候會面時做出最終定奪。 川普和習近平料將在周四南韓舉辦的APEC峰會場邊會面，美國財政部長貝森特表示：「我認為，我們為兩國領導人周四的會晤提供一個非常成功的框架」。 他在受訪時表示，根據該協議框架，美國應該不會在11月對中國加徵100%關稅，而中國也將把稀土出口限制的實施時間延後一年。未來幾年中國也將恢復大量採購美國大豆。 美中兩國官員透露，除了稀土之外，雙方亦討論了貿易擴張、美國芬太尼危機、美國港口費以及TikTok控制權轉移等議題。 在飛往東京的途中，川普在談到加拿大時表示，長期以來加拿大一直在川普27日在空軍一號接受媒體訪問時表示，他已排除以副總統候選人的身分，投入2028年總統大選以繼續執政的做法。MoneyDJ新聞 2025-10-28 08:44:25 黃智勤 發佈川習會將於本週登場，美中可望達成貿易協議，各界預期中國將暫緩稀土管制以避免高關稅，美國稀土股27日同步重挫。 綜合外媒報導，美國總統川普與中國國家主席習近平預定於本週四(30日)在南韓APEC峰會上會晤，川普在從馬來西亞飛往日本的空軍一號上受訪時指出，美國和中國可望達成貿易協議。 美國財長貝森特週末也表示，美中已達成實質性協議框架，對中國課徵100%關稅的威脅「實質上已不存在」，他透露，中國預計將把稀土出口管制推遲一年，並恢復購買美國黃豆。 受美中貿易關係好轉的消息影響，MP Materials (MP.US)股價28日重挫7.4%，10月以來的漲幅全數回吐，USA Rare Earth (USAR.US)和Trilogy (TMQ.US)也分別暴跌8.36%、 川普政府致力降低對中國稀土供應的依賴，強化關鍵礦產的本土供應鏈，近幾個月相繼入股MP Materials (MP.US)、加拿大礦商Trilogy Metals、美洲鋰業公司(LAC.US)，並也與USA Rare Earth接洽，帶動相關族群飆漲。 稀土路透報導，美國總統川普27日表示，美中雙方可望達成貿易協議，並透露將於本周在韓國與中國國家主席習近平會晤。韓國總統府27日發出聲明，表示韓美兩國領導人雖然會於29日的APEC峰會上展開會談，但雙方並不太可能在「李川會」上達成任何協議，而美國財長貝森特27日（Scott Bessent）受訪時，也表示當天可能不會達成協議，證實韓美貿易會談卡關。【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】美國總統川普周一啟程前往東京，此行他將與日本天皇及新當選的首相高市早苗會面。 這是川普這趟亞洲訪問行程的一部分。此次亞洲行旨在達成貿易、投資和擴大軍防支出協議。 在首站馬來西亞，川普在東協（ASEAN）峰會場邊宣布美國分別與泰國、馬來西亞與柬埔寨簽訂貿易協議，將致力於消除關稅與非關稅障礙。川普也與泰國和馬來西亞簽署關鍵礦產協議，以降低在這方面對中國的依賴。此外，川普亦盯著泰國與柬埔寨簽署停火協議。 川普在Truth Social上發文：剛離開馬來西亞，一個偉大且充滿活力的國家。簽了重要的貿易和稀土協議，最重要的是，昨天泰國和柬埔寨簽署了和平條約。沒有戰爭了！數百萬生命得救了。很榮幸能完成此事，現在，啟程去日本吧！！！ 雖然川普已經獲得日本同意投資5500億美元換取美方降低關稅，但高市希望藉由承諾採購美國的皮卡、大豆和汽油，進一步博得川普的好感。 川普訪日的第一個活動是前往東京市中心的皇宮會見日本德仁天皇。當德仁天皇在2019年登基時，川普是首位與他會面的外國領導人。 美國商務部長盧特尼克和日本經濟產業大臣赤澤亮正將於周一舉行午餐會。赤澤亮正是美日兩國7月達【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】在吉隆坡舉辦的東協（ASEAN）峰會場邊，美國總統川普暗示可能在中國和美國與習近平舉行會談。 26日在出席東協峰會期間，川普分別與泰國、馬來西亞與柬埔寨領袖簽訂貿易協議，承諾將消除關稅與非關稅障礙。根據這些雙邊協議，泰國、馬來西亞與柬埔寨大部分出口到美國的商品關稅將維持在19%。川普也與泰國和馬來西亞簽署關鍵礦產協議，盼藉此分散這些重要原材料的供應來源，以抗衡中國在這方面的主導地位。 此外，美國財政部長貝森特26日在吉隆坡受訪時表示，美中談判代表已經達成共識，「為兩國領導人周四（10月30日）的會晤提供一個非常成功的框架」。他表示，美國應該不會在11月對中國加徵100%關稅，而中國的稀土出口管制料將延後1年上路，且未來幾年中國也將恢復大量採購美國大豆。 在東協峰會場邊，川普信心滿滿地表示他相信周四會與習近平進行一次「良好的會面」，兩國很有可能達成「非常全面的協議」，他並暗示之後可能在中國和美國與習近平會面，「我們已經同意會面，之後我們會在中國與他們會面，我們也將在美國會面，不是在華盛頓，就是在海湖莊園」。 報導指出，除了經貿與關稅方面，川普與習近平也將談到《彭博》周一 (27 日) 報導，輝達 (NVDA-US) 執行長黃仁勳本周在美國華府舉行 GTC(GPU Technology Conference)大會，時機點正逢美國總統川普與中國國家主席習近平即將於南韓簽署貿易協議，引發外界【時報-台北電】隨著中美兩國高級官員討論出貿易協議框架，美國總統川普認為，他將能與中國達成協議，該樂觀情緒抑制對黃金避險的需求，令盤中金價走勢持低；截至台北時間10月28日上午10點30分止，貴重金屬亞洲電子盤如下： 12月黃金下跌5.7美元，報每盎司4014.0美元。 12月白銀上漲0.176美元，報每盎司46.950美元。 1月鉑金下跌13.8美元，報每盎司1569.7美元。 12月鈀金下跌8.00美元，報每盎司1424.50美元。(編輯：王聖為) (商品行情網)（中央社記者侯姿瑩華盛頓2025年10月23日專電）白宮今天宣布，美國總統川普（Donald Trump）明晚將展開亞洲行，預計先後訪問馬來西亞、日本及韓國；訪韓期間除了出席亞太經濟合作會議（APEC）相關活動，還將於30日和中國國家主席習近平舉行雙邊會。這將是川普重返白宮以來，首度出訪亞洲，也是他第2個總統任期內，首度和習近平會面。在美中貿易角力持續之際，川習會備受全球矚目。白宮發言人李威特（Karoline Leavitt）今天下午在記者會宣布，川普將於明晚啟程飛往馬來西亞，預計當地時間26日下午和馬來西亞首相安華（AnwarIbrahim）舉行雙邊會談，晚間出席東南亞國家協會（ASEAN）領袖工作晚宴。李威特指出，川普預計27日飛往日本東京，隔天上午將與日本新任首相高市早苗舉行雙邊會。日本行之後，川普將於29日飛往韓國，將與韓國總統李在明舉行雙邊會，並在APEC企業領袖高峰會（APEC CEOSummit）午宴發表主題演說。她表示，川普停留韓國期間也將在30日上午和習近平舉行雙邊會談，當天稍晚啟程返美。外媒先前報導，川普本週稍早表示，預計下週在韓國和習近平會面時，將討論中國對台灣【時報-台北電】國外消息： 1.川普：美中擬達成非常全面協議 中美第五輪經貿會談25日至26日在馬來西亞吉隆坡展開，就關稅、出口管制、芬太尼和「301」船舶收費等一系列關鍵議題達成初步共識，並為即將登場的「習川會」預熱。美國總統川普樂觀預告，相信與中國國家主席習近平的會面將是一次很好的會談，兩國很有可能達成非常全面的協議。 2.川普：加國關稅再加10％! 美國總統川普不滿加拿大播放「雷根反關稅廣告」，繼23日中止美加雙邊貿易談判後，25日再宣布對加拿大額外加徵10％關稅，令兩國貿易緊張局勢急遽升高。為了安撫川普，加拿大27日起撤回該廣告，加國總理卡尼也喊話，隨時願意重啟協商。 3.歐盟多招齊發，降陸稀土依賴 中國全面升級稀土出口措施後，被精準卡住脖子的美國和歐盟頻頻跳腳。路透報導，歐盟委員會主席范德賴恩於當地時間25日在德國柏林全球對話會議表示，歐方「正致力於與中方共同尋求解決方案」，同時加快與其他擁有關鍵礦產的國家建立合作夥伴關係，並關注關鍵礦產領域的回收、儲備和投資。 4.蘋果超前布署iPhone18，傳預購零組件 蘋果iPhone 17系列掀起史上最強換機潮後，蘋果開始為明年第四台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。