今（10）日鋒面影響，天氣不穩定，各地有陣雨或雷雨，西半部地區及花蓮有大雨或局部豪雨發生，其中最大時雨量發生在彰化溪湖達71.5毫米。對此，中央氣象署表示，明日各地仍有陣雨或雷雨，但中南部、東南部地區影響更大，甚至有局部豪雨發生機率，且氣溫更低，因此提醒民眾要多加注意。中央氣象署說明，明日仍受鋒面影響，各地天氣仍不穩定，容易有陣雨或雷雨，並有大雨發生的機率，特別是在中南部、台東地區以及各地山區有局部豪雨發生機率，預計到了晚上鋒面會逐漸南移至巴士海峽，北台灣降雨會逐漸減緩，降雨空檔也會變多。溫度方面，東北季風增強，各地氣溫會再下降，北部、宜蘭整日19至22度，中部、花蓮20至24度，感受濕涼，南部、台東22至27度，早晚也稍涼，外出請適時增添衣物。中央氣象署指出，下週一（12日）鋒面移到巴士海峽了，但水氣仍影響南台灣，南部及東南部地區仍有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率，其他地區降雨會由北而南逐漸趨緩，轉為多雲天氣。下週二（13日）水氣明顯減少，天氣轉穩，各地大多為多雲到晴，午後山區有零星短暫陣雨；白天氣溫持續回升，西半部日夜溫差大。14日到15日天氣仍然不錯，但東南部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，午後其它山區有局部短暫雷陣雨。16、17日各地大多為多雲到晴，但是午後北部、東北部、東部地區及其它山區有局部短暫雷陣雨。氣象署強調，明日過後一週內，暫時沒有其他天氣系統影響台灣，但再下週之後可能又有鋒面接近，仍需再觀察。更多三立新聞網報導不滿沒禮貌中國遊客！日業者簡體字公告「不允許光顧」 小粉紅爆氣開嗆與凱道僅隔200米！挺剴民團憂抹紅 掛上「中配遊行不要來」布條印巴衝突落幕？川普宣布：兩國已經同意全面停火川普提對中關稅「降至80％」！陸學者：中國不可接受中央氣象署今天表示，明天母親節持續受鋒面影響，各地仍有陣雨或雷雨，中南部、東南部與其他山區有局部豪雨發生機率；此外東北季風增強，明天氣溫下降，中部以北、宜花高溫約攝氏21至23度、南部及台東高溫25至27度。氣象署預估13日開始天氣轉好，各地多雲到晴，西半部高溫有機會達到30度以上。（中央社記者黃巧雯台北10日電）明天是母親節，中央氣象署說，各地有陣雨或雷雨，且因東北季風增強，氣溫下降，明晚至12日清晨中部以北、宜蘭、花蓮低溫18至21度，13日各地多雲到晴，西半部高溫有機會飆30度以上。受到鋒面影響，中央氣象署今（10）日針對全台16縣市發布豪、大雨特報。這波降雨預計下到週一（12日）清晨，氣象粉專公布未來48小時降雨預測，只見部分地區仍是紅通通，甚至出現紫爆。粉專也提醒，中間也許會有空檔，但對流會如打游擊戰般冒出來，民眾要隨時觀察雲雨發展狀況。今明（10日、11日）兩天受鋒面影響，各地天氣不穩定，容易有陣雨或雷雨。鋒面預計明（11日）晚間抵達南部海面，屆時降雨熱區落在中南部、東部、東南部，另外因雨加上東北風增強，今入夜北台灣低溫掉到20度以下，最低將下探1字頭。中央氣象署今天晚間表示，由於降雨趨於緩和，發生大雨的機率降低，因此解除大雨特報。今（９）日環境吹偏南風，水氣增加，氣象署提醒，南部及東南部偶有零星短暫陣雨，其他地區雲量亦逐漸增多，午後各地有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率，尤其北部、宜、花地區及中南部山區雨勢明顯，外出應攜帶雨具以備不時之需；晚起隨著鋒面接近，中部以北地區將再轉為有短暫陣雨或雷雨，並可能有短延時強降雨發生，亦應留意局部大雨發生的機率。旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨，並可能出現較強陣風甚或伴隨冰雹發生。中央氣象署今（10）日稍早針對16縣市發布豪、大雨特報，接著於下午5時07分，針對花蓮縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午5時30分止。蕭捷健在YouTube頻道指出，第一大地雷是含糖飲料。許多人習慣在早餐時搭配一杯含糖豆漿或奶茶，看似營養，實則糖分過高。例如一杯市售含糖豆漿糖含量即超過10克，不僅容易造成血糖快速上升，還會導致短時間內再次感到飢餓；而早餐店販售的奶茶則被形容為「糖分炸彈」，不僅含...[NOWnews今日新聞]台股本週指數漲0.61%，連續第3週開出紅，上市股票總市值達67.27兆元。而受到國際油價走跌及新台幣匯率走揚情況下，產業別指數以油電燃氣類指數上漲9.44%為最大。據證交所...全台多個縣市受到雷雨轟炸，松山機場、台南機場一度停飛，總計影響3架次，氣象署也針對16縣市，發布豪、大雨特報，而隨著鋒面南移，明天(5/11)，雨區則將轉移到，中南部和東南部。[NOWnews今日新聞]近日，台中市大雅區港尾路高架橋下出現一堆堆破損的垃圾袋，讓附近居民大為光火，擔心環境髒亂、影響市容，紛紛向當地清潔隊投訴，懷疑有人惡意亂丟垃圾。沒想到，大雅區清潔隊派員調查後...受鋒面影響，明（11）日各地天氣仍不穩定，容易有陣雨或雷雨，並有大雨發生的機率，特別是在中南部、台東地區以及各地山區有局部豪雨發生機率，預計晚上鋒面會逐漸南移至巴士海峽；東北季風增強，各地氣溫再下降，北部、宜蘭整日19至22度。氣象署表示，要到下周二（13日）水氣明顯減少，天氣才轉穩。為防範詐騙，兆豐銀行宣布，自6月23日起，未申請「提高金融卡權限」的MegaLite數位帳戶用戶，ATM每日提款上限將大幅下修至新台幣1萬元。新規定適用於國內外ATM、外幣提款、無卡提款與行動合併提款等所有方式，與現行最高12萬元的上限相比大幅縮減，引發使用者關注。超慢跑是目前時下很流行的運動方式，基本上就是比走路快一點，但比跑步慢一點的跑步方式，本身著重在於就是步伐小，但是跑步的速度比較快，可以改善心肺功能，也能保護膝蓋關節，讓關節承重力降低，因為運動量比較長，運動大概一次二十到三十分鐘左右，可幫助控制血糖，改善體脂肪，也可以增加平衡機能，值得注意的是跑完步，心情會比較愉悅，同時可改善大腦功能。（中央社記者蔡智明嘉義縣10日電）台灣9日深夜超大火流星劃過天空，大地瞬間變亮，阿里山國家風景區6支網路即時影像記錄到這一刻；攝影達人黃源明說，透過網路科技設備輔助，能彌補無法親臨現場的體驗。各地劇烈天氣 18縣市豪大雨下午雨勢漸減 明各地仍有雨鋒面通過對流旺 留意雷擊強風明鋒面往南移 中南部降雨熱區清晨各地偏涼 北部低溫18℃周一水氣減 中部以北多雲到晴賴總統3月13日拋出「中國是台灣境外敵對勢力」的命題，激起千層浪，一定自鳴得意到不行。於是，日前接受財訊專訪，再度重申此命題，務必過足心理癮頭之心，昭然若揭。