理想混蛋成軍8年，繼征戰北高流行音樂中心後，宣布將於11/1首次站上台北小巨蛋舞台，演唱會門票開賣銷售一空，隨即加開11/2場次，加場售票於6/14下午1點KKTIX售票系統及全台全家便利商店開賣！理想混蛋從校園吉他社三坪半的小小社辦開始萌芽，一步一腳印至今創作多首熱門歌曲，如《不是因為天氣晴朗才愛你》、《離開的一路上》、《愚者》、《行星》等，如今如願唱進小巨蛋，他們也號召所有小混蛋們一起見證首場萬人台北小巨蛋演唱會的精采一頁。演出日期：2025/11/01（六）19:302025/11/02（日）18:00 #加場購票時可選擇【自行選位/電腦配位】如選擇自行選位可以在規定時間內更改座位。若當下已無相連座位，系統會配符合選擇張數的不相連座位。演出票價：NT3,400 / $3,000 / $2,800 / $2,500 / $2,200 / $2,000 / $1,500 / $800（影片來源：理想混蛋 Bestards YouTube，若遭移除請見諒）● 五月天演唱會：6/27起 大巨蛋連開8場● 頑童演唱會：7/19、20、26、27 台北小巨蛋開唱● 江蕙演唱會：7/11起共20場 北高開唱● 蘇打綠演唱會：8/9、8/10 高雄巨蛋開唱● 孫燕姿演唱會：8/16、8/17 高雄巨蛋開唱● 丁噹演唱會：11/15、11/16 台北小巨蛋開唱五月天昨天(27號)晚上，首度登上台北大巨蛋開唱，也是睽違9年，再次回到台北，演唱會第一天，就吸引4萬名粉絲入場，五月天也帶來多首嗨曲，粉絲也跟著大合唱。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join[NOWnews今日新聞]台中市長盧秀燕今早視察谷關部落市集，發揮媽媽市長的採買功力，什麼都好吃、什麼都買！見到一旁有剛整建完成的溫泉泡腳池，她鞋襪一脫，足足泡20分鐘才心滿意足起身。原來她前陣子和8...頑童MJ116時隔6年推出全新專輯《OGS》，7/19、20、26、27一連四天在台北小巨蛋合體開唱！這次演唱會門票僅限本色會員購買，並且分為「優購會員」和「一般會員」，6/7當天分時段售票，不論你是老鄉還是新粉絲，記得研讀購票規則和以下搶票攻略，確保自己擁有購票資格喔！頑童目前公開三首新歌MV，從《無袂煞》、《兄弟們要進城》到《OGS》，嘻哈OG先生強勢回歸，將再度嗨翻小巨蛋！頑童小巨蛋演唱會時間地點、售票時間、搶票攻略、票價座位、必聽歌單一次看。2025第36屆金曲獎28日在台北小巨蛋登場，最佳華語專輯獎由呂士軒《好聲豪氣》奪得。頒獎人張清芳在遞獎時也打趣地說道：「走快一點時間很晚了！」26歲歌手邱軍因一曲〈運轉人生〉走紅，卻在去年底捲入致命酒駕風波。他於2023年12月27日凌晨在基隆酒後駕車，撞上正在排班的李姓計程車司機後肇事逃逸，兩天後才現身警局說明。受害司機搶救7日後仍不治身亡，邱軍遭起訴過失致死與公共危險等罪，並在今年5月5日以20萬元交保，法院限制他住居、出境及出海。內文：人在巴黎的孔劉，這次不只帥氣現身 Louis Vuitton 2026 春夏男裝大秀，還被捕捉到私下逛超市、親自排隊使用自助結帳機，真實模樣超級療癒！身穿米白條紋襯衫、淺色牛仔褲與卡其色棒球帽，孔劉現身巴黎當地超市，認真挑選水果、食物後，還乖乖站在結帳機前一一掃描商品...喜劇演員賀瓏被爆熱戀《賀瓏夜夜秀》主持搭檔Albee（范乙霏），遭薩泰爾娛樂宣布終止合作。天殘生前好友林妍霏爆猛料，控訴賀瓏在交往6年女友天殘辭世後就有了新歡，還曾逼迫天殘墮胎，事後卻一次都未探視。對此，命理師沈嶸通靈賀瓏與天殘兩人緣分，表示兩人緣分就是「刑剋」。記者林汝珊韓籍啦啦隊成員李珠珢有著超高人氣，然而人紅是非多，一舉一動都備受關注，17日在台灣應援到一半更突然爆哭，原因引起粉絲熱議，如今李珠珢已返回韓國，今（22日）現身韓國的棒球場應援，狀況看起來很不錯。而她27日分享自己與MLB南韓官方的合作影片，沒想到短短幾秒的個人畫面，竟然遭南韓網友留言吐槽女神當天的妝容造型。蔡維歆第36屆金曲獎頒獎典禮今（28）日晚間7點在台北小巨蛋舉行，獎項之外同樣掀起關注的，還有傍晚5點揭開序幕的星光大道。歌手魏如萱（娃娃）今年力拚2度封后，稍早步上紅毯，造型卻被網友狠批「尿布外穿」。第36屆金曲獎頒獎典禮今（28）日晚間在台北小巨蛋舉行，歌壇「東方不敗」張清芳睽違多年回歸金曲舞台，壓軸頒發「最佳華語專輯獎」、「年度專輯獎」2項大獎，稍早以一襲銀色華麗禮服登場。不過由於時間已屆深夜11點半，張清芳只得催促得獎人盡快上台領獎，態度卻遭到大批網友炎上。2025第36屆金曲獎今（28）日在台北小巨蛋舉行頒獎典禮，專輯作品以HYUKOH & 落日飛車的《AAA》入圍七項居冠。表演嘉賓包括米希亞、魏如萱、彭佳慧、ABAO阿爆率原民音樂人、楊乃文和告五人、巫啟賢、蕭煌奇等人。一年一度的金曲獎頒獎典禮又來了，今（28）天在台北小巨蛋舉行，這場屬於音樂人的盛會不只節目表演和得獎者令人期待，頒獎典禮開始前的星光大道更是一大看頭，小編來盤點紅毯上最閃亮的十顆星。[FTNN新聞網]記者邱梓欣／綜合報導以「惡整妹妹」影片走紅、坐擁百萬粉絲的YouTuber「Ru儒哥」，上個月才剛用一顆西瓜藏戒求婚女友衣衣，甜蜜橋段讓粉絲至今...被譽為「香港四大才子」之一的電影人蔡瀾，27日被證實已於6月25日在香港養和醫院辭世，享壽83歲。回顧蔡瀾一生，他跨足多項領域，過去曾擔任電影製片人、作家，主持人等，就連美食都有涉略，一生過得精采絕倫，而相當注重生活品質的他，晚年則是定居高級海景酒店，過著令人稱羨的退休生活。喜劇演員賀瓏捲入已故前女友天殘與主持搭檔Albee（范乙霏）感情風波，還被爆曾逼迫天殘墮胎、嫌棄她身材差等，並遭經紀公司「薩泰爾娛樂」解約，一夕之間成為眾矢之的。事實上，賀瓏早在以喜劇打響知名度之前，就曾登上節目《康熙來了》，當時還被主持人小S（徐熙娣）誤以為是同性戀。2025第36屆金曲獎28日在台北小巨蛋登場，今年星光大道由陳明珠、黃偉晉第三度擔任主持人。人氣團體Energy在金曲前夕，一度傳出成員坤達因為錄製《綜藝玩很大》將缺席金曲獎，不過就在七點典禮開始時，Energy突然以五人姿態出現，坤達也說道：「我趕到了，我是坤達。」相信音樂對此也回覆：「坤達提早結束海外工作，緊急更改機票趕到現場。」林志玲上月出席坎城影展，以公益大使身份出席中國電影之夜，喊話：「讓我們一起，把故事散播出去，讓世界聽見華語電影柔韌卻堅定的聲音。」身穿一襲藍色閃亮禮服，搭配濕髮造型，在海岸邊拍攝美照，宛如美人魚上岸，絕美畫面讓網友看呆，今也釋出幕後花絮短片。金曲歌后田馥甄辦在高雄衛武營戶外劇場的「田調」Live in Life野地小巡演，S.H.E另兩名成員Selina、Ella到場相挺。昨(26日)田馥甄分享三人的合照，讓鐵粉感動不已，封為「最美風景」。【文／曾心奕】宋祖兒、劉宇寧主演的《折腰》播畢後，熱度持續延燒，演員的討論度也頗高。而劉宇寧的新作品《書卷一夢》接力上線，引爆期待！除了該劇外，劉學義、孟子義主演的《桃花映江山》也已掀起討論，絕對是本月必看陸劇之一！6月底、7月還有什麼新劇開播？本文也整理出陸劇片單，並且將為讀者不斷更新。