因三峽重大交通事故造成重大傷亡，新北市啟動跨局處應變聯繫機制，由教育局、交通局、警察局、衛生局、社會局、民政局等及學校共同後續處置。針對2名罹難學生，已提供慰問金與喪葬協助，並安排專責人員陪同家屬處理後續事宜；7名住院治療學生，由衛生局偕同三家醫院全力給予最好的醫療照護。三峽國中及北大國小也於今（20）日上午啟動危機輔導機制，心理輔導進駐校園。同時為強化學童通學安全，教育局結合警察局與交通局資源啟動「護童專案」，就事故地點周邊人流密集區域，增派導護人力與巡邏警力，並同步盤點與檢視校園通學動線及高風險路段，全面強化交通安全措施。教育局與學校第一時間即啟動校安應變機制，並由校長與行政團隊趕赴現場及醫院，提供全程協助與陪伴，積極關懷傷者與家屬。目前金祥慈幼兒園1名學生，經治療後已於昨日出院；三峽國中9名學生，其中2名學生因傷重不幸辭世，其餘7名學生目前分別於恩主公醫院、土城長庚醫院與亞東醫院接受治療。北大國小今日動員15位導護人員，包含行政人員、教師及家長志工隊，於校門口及事故發生路口設崗導護，警察局亦增派義交與警力現場執勤。教育局長張明文、交通局長鍾鳴時、警察局長廖訓誠均親赴現場視察導護運作與學生通學秩序，確保學童通行安全無虞。教育局將持續與各相關單位合作，針對全市學校周邊高風險通學環境進行全面盤點與優化，並落實校園交通安全教育，強化親師生防護與危機意識。學校方面，三峽國中與北大國小已同步啟動危機輔導機制。教育局已安排學生輔導諮商中心心理督導進駐，針對罹難學生同儕、目睹事故師生、導護人員及受影響班級提供情緒疏導與悲傷輔導。校方亦於今日上午辦理安心宣導，協助全校恢復安全與穩定氛圍。針對本次受傷的3名9年級學生，教育局已協調學校安排專人協助其後續升學登記與分發作業。另為減輕家屬因意外所承受的經濟壓力，依113學年度團體保險條款，身故或一般失能保險金於全部保險期間內累計最高100萬元。承保單位國泰人壽已立即成立專案小組並指派專責人員，主動協助家屬及學校辦理後續理賠事宜。教育局已要求學校主動聯繫家屬，全程提供必要的關懷與行政協助，確保學生及家庭權益獲得及時保障。川普政府打壓學術自由手段再升級，國土安全部22日禁止常春藤名校哈佛大學招收國際學生，並要求在校生立刻轉學，否則就會喪失合法留在美國的身分。哈佛校方痛批政府公然違法，表示川普團隊此舉將對美國造成嚴重損害，也侵犯哈佛師生的言論自由，目前正積極提供學生必要的協助。[Newtalk新聞] 美國川普政府於當地時間22日宣布，取消哈佛大學招收國際學生資格。對此，有教授擔憂，川普政府禁令生效後恐講重創哈佛大學，甚至有可能讓這間學府不復存在。 綜合外電報導，美國國土安全部部長諾姆（Kristi Noem）寫給常春藤盟校（Ivy League）的信中表示，政府已下令終止哈佛大學的「學生與交流訪問學者計畫」（Student and Exchange Visitor Program）認證。該認證旨管理入境美國並持有F-1（學生簽證）、M-1（職業學生簽證）或J-1（交流訪問學者簽證）的外國學生與交流訪客。 美國國土安全部部長諾姆指控，哈佛煽動暴力、反猶太主義，並與中共合作，並強調大學招收外國學生並從較高的學費中獲利，以充實其數十億美元的捐贈基金（營運經費），是特權而非權利。 圖：翻攝自 @elicit777_eri X 帳號 諾姆指控，哈佛煽動暴力、反猶太主義，並與中共合作，並強調大學招收外國學生並從較高的學費中獲利，以充實其數十億美元的捐贈基金（營運經費），是特權而非權利。 除此之外，諾姆還在信中警告，有可能將對哈佛的裁罰，擴及到哥倫比亞大學（Columbi真的是財神到！輝達執行長黃仁勳，這次來台行程滿檔！到處演講、到處吃好料，也到處發紅包。從牛肉麵店、到路邊的花生糖店，人人有獎！我們今天(5/22)訪問到好幾個拿到仁勳紅包的人。他們說黃仁勳的紅包厚厚一疊，誠意十足。三峽發生死亡車禍引發外界關注，有網友就以「三峽車禍那件事…唐綺陽真的準到讓我毛骨悚然」為題在Dcard發文，直呼「大家真的不要鐵齒，星象這東西有時候真的太玄了」，不過貼文發出後，引發外界正反兩面的看法。[Newtalk新聞] 全台大罷免潮持續延燒，最新民調卻顯示出政治風向悄然轉變。《震傳媒》民調指出，雖然目前國民黨立委在罷免區支持度仍顯劣勢，但反對罷免聲浪正在上升，尤其綠營選區的罷免支持度已呈現連月下滑。民進黨前立委林濁水昨（22）日在臉書發文直指 :「民進黨正面臨大警訊」，批評黨內高層傲慢無反省，「太危險了！」 根據《震傳媒》委託山水民意研究公司所做調查，針對罷免國民黨與民進黨立委的區域分別調查發現，在國民黨立委選區，有 31% 民眾表示會支持罷免，29.6% 表示反對；而在民進黨立委選區，僅 21.6% 表態支持罷免，27.9% 表示反對。值得注意的是，與前次調查相比，反對罷免國民黨立委者上升 5.1%，顯示罷免行動已不再如先前那樣具備壓倒性動能。 林濁水分析這份民調指出 :「若明天就投票，綠委幾乎全數安全過關，藍委恐難逃一劫，國民黨太慘了。」然而他也話鋒一轉強調，3 個月以來支持罷免的比例節節下滑，反對罷免者則月月攀升，如今雙方差距僅剩 1.4%，「這對民進黨而言是重大警訊」。 林濁水質疑，在國民黨深陷內鬥、失言頻頻之際，民進黨卻無法穩住基本盤，反而出現支持動搖，必有其內部原因天后蔡依林（Jolin）的感情生活始終備受關注，近日傳出蔡依林與舊愛彭于晏其實已經悄悄復合，話題甚至直接衝上微博熱搜，對此，如同柯南般的網友陸續挖出兩人社群上的蛛絲馬跡，其中，蔡依林2019年情人節前夕，曾曬出一張戴著橙黃色玫瑰的自拍照，而這朵玫瑰兩天前曾出現在彭于晏的手上。百萬YouTuber「眾量級」情侶檔Andy老師與家寧分手開撕，繼Andy一連串猛攻後，家寧友人出手表示握有他不忠證據，家寧昨（22）日則上傳一部名為「真相」的影片，反擊力道卻十分薄弱。眼見家寧形象翻車、幾乎難以挽回，成人直播平台SWAG也向她招手，詢問是否有意願加入。今日白天依舊悶熱，局部地區高溫都上看36度，甚至來到36度以上，午後宜蘭等地則下起大雷雨。三立氣象主播陳宥蓉預估，明日白天還是很悶熱，但下午鋒面抵達，北台灣、中部與北地區就有局部陣雨到雷雨發生機會。而當時間來到下週一，各地都容易會有局部陣雨或雷雨。昨（22）日晚間大台北閃電雷鳴＋狂風暴雨，讓不少人嚇壞。氣象專家吳聖宇表示，今日午後仍有午後熱對流雷雨機會，預估明日清晨新一波鋒面會來到北台灣，下週一（26日）白天將有另一個中高層的淺槽要通過台灣附近，預期中層水氣會變得比週日還要更多一些。溫度方面，東半部高溫31-33度，西半部則有34-36度，不過週日北部、東北部白天高溫將會只剩下22-24度左右。效力於日本職棒（NPB）北海道日本火腿鬥士的「台灣金孫」古林睿煬，在今天（22日）重返一軍對決福岡軟銀鷹，古林睿煬留下6局用100球、被敲6支安打、失3分（2責失）、投出2次保送、奪9K，退場時3比3平手，無關勝敗收場，目前比賽仍持續進行中。台灣去年拿下世界棒球12強賽冠軍，陳傑憲因為球技優異、愛家寵妻的形象圈粉無數，前啦啦隊女神老婆綺綺（Hailey）也成為焦點。她21日在社群分享收到520禮物的過程，從一開始覺得「像一坨垃圾」，到打開後笑著道歉，笑翻一票網友。男星吳奇隆與劉詩詩因電視劇《步步驚心》結緣，結婚10年卻屢屢被爆婚變，先前劉詩詩轉讓股權疑似財產分割、吳奇隆被直擊獨自帶兒子「步步」出門等，種種跡象疑似坐實傳聞。昨（20）日是諧音「我愛你」的日子，眾多演藝圈情侶、夫妻檔大方放閃，吳奇隆和劉詩詩卻再度傳出已經離婚，掀起熱議。隨著1、2月統一發票中獎號碼開出，又多了好幾位千萬、百萬得主，而在高雄還有人繳自來水費幸運中了100萬，但截至目前為止，幸運得主還沒來領獎，財政部也提醒，發票兌換期限至今年7月7日，提醒大家趕緊檢查發票，以免逾期獎金充公。2025年(114年)綜合所得稅(綜所稅)申報截止日到6月底！一名女子在去(2024)年的全年收入僅20萬元，她自認為沒有達到課稅標準，應該不用申報，不過，當該女子打電話一問才發現，申報後竟可退稅8500元，為什麼？國稅局出面說明原因。減重醫師蕭捷健在臉書專頁指出，加工食品源自二戰時，為了增加食物的保存期限和營養價值而出現，並非都不好，但近年為了提升口感、增加購買量，開始以果糖、棕櫚油、化學調劑等，製作出一批又一批低蛋白、高糖、高油的超加工食物。蕭捷健解釋，速食可能不只會增加體重，《JAM...Gmail用戶要注意了，Google近日向全球用戶發出警告，證實一種高度精密的釣魚詐騙攻擊，正在蔓延，該攻擊利用Google的基礎設施，發送看似來自官方信箱的電子郵件，若不慎點入並輸入帳戶資訊，個人資料將遭竊取。[NOWnews今日新聞]全台罷免藍委行動進入二階連署收尾階段，台北市有5席國民黨立委通過，前立委林濁水預言，「若仇恨值不變，北市五藍委，全倒！」對此，前立委郭正亮認為，林濁水輸定了，預測這5席藍委「...