中央氣象署今（5/12）說明，鋒面已通過台灣移至巴士海峽，上午南部、東南部地區仍有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區也有局部大雨發生機率，預計到了下半天，各地降雨逐漸趨緩，率續轉為多雲天氣，而氣溫部分則受東北季風減弱影響，溫度回升。氣象署說明，今日清晨各地仍涼，中部以北及宜蘭、花蓮約18至20度，南部及台東約21、22度，白天東北季風逐漸減弱，氣溫稍回升，各地高溫約25至28度，不過入夜之後中部以北及宜蘭、花蓮低溫仍約19至21度，南部及台東22至24度。清晨中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車用路請注意安全。另北部空品局今日受東北風夾帶微量境外汙染物影響，為橘色提醒。離島澎湖、金門、馬祖多雲到晴，澎湖22至28度，金門19至28度，馬祖18至24度，三縣市空氣品質也是橘色提醒。氣象專家林得恩今晨在臉書「林老師氣象室」說明，今起「雨過天晴，大氣回暖」，綜觀本週天氣，環境多為偏東風到東南風，再到西南風，完全看不到有鋒面影響的影子，也就是說接下來幾天，都是多雲到晴朗的好天氣。氣象署則說，明天（5/13）各地大致穩定，東北角晚間有短暫陣雨機率，各地山區有午後局部短暫陣雨；週三至週四（5/14-5/15）台東及恆春半島不定時有短暫陣雨，各地上午天氣穩定，午後大台北、基隆、南部地區及宜花山區有局部短暫雷陣雨。週三至週五清晨金門馬祖注意霧或低雲可能影響能見度及交通，離島往返需留意。週五至下週日（5/16-5/18）更像夏天，恆春半島不定時有短暫陣雨，午後西半部、台東山區及宜蘭、花蓮有局部短暫雷陣雨。提醒民眾近日若有規劃近山區活動，須留意自身安全。更多太報報導  扛粉紅棒連9場敲安 大谷更新社群獻上母親節祝福  陸行之：別胡扯台灣偷走美國的半導體技術 半導體關稅關鍵數字是40%  白宮：以美英方案為藍圖 本週陸續宣布其他貿易協議鋒面今天南移到巴士海峽，氣象專家吳德榮表示，今起天氣好轉一整周，持續到下周一，其中周二、三晴熱溫差大，白天飆到35度，但早晚有輻射冷卻，降至17度，日夜溫差達18度。接著下周二鋒面接近，午後對流雨增強，範圍擴大，下周三美國模式模擬，鋒面可能觸及陸地，全台有雨。今日氣溫方面，清晨各地仍涼，中部以北及宜蘭花蓮約18至20度，南部及台東約21、22度；白天東北季風逐漸減弱，氣溫稍回升，各地高溫約25至28度；不過，入夜之後，中部以北及宜蘭、花蓮低溫仍約19至21度，南部及台東22至24度。而今天清晨全台最低溫出現在新竹縣關西的16.1度。...即時中心／陳思妤報導鋒面逐漸減弱遠離，氣象專家林得恩今（12）日表示，雨過天晴，大氣回暖，預估下半天，南台灣的降雨就會有漸緩的趨勢；其它地區，也逐漸轉為多雲到晴的穩定天氣，本週天氣型態，環境多為偏東風到東南風，再到西南風，完全看不到有鋒面影響的影子。台北市 / 綜合報導 今(12)日鋒面位於巴士海峽，南臺灣水氣仍多，南部及東南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率，不過預計到了下半天南臺灣的降雨會逐漸趨緩，其他地區也會從局部的零星降雨陸續轉為多雲的天氣；氣溫方面，清晨各地仍涼，中部以北及宜蘭、花蓮約18至20度，南部及臺東約21、22度，白天東北季風逐漸減弱，氣溫稍回升，各地高溫約25至28度，不過入夜之後中部以北及宜蘭、花蓮低溫仍約19至21度，南部及臺東22至24度，早出晚歸也請適時增添衣物，避免著涼；澎湖、金門、馬祖多雲到晴，澎湖22至28度，金門19至28度，馬祖18至24度。  原始連結（中央社記者洪學廣高雄11日電）受鋒面影響，南區養護工程分局依水情情資預測高雄山區會有持續強降雨，考量荖濃溪及玉穗溪水文環境未穩，今天上午7時起預警封閉南橫公路勤和至復興段便道0K至5K。（中央社記者余曉涵台北12日電）氣象專家吳德榮今天指出，鋒面在巴士海峽繼續南移，各地降雨停歇，先後轉為晴朗穩定的天氣，白天氣溫明顯回升、早晚涼。即時中心／梁博超報導中央氣象署指出，今（12）日白天東北季風逐漸減弱，氣溫稍回升，各地高溫約25至28度。位於巴士海峽的鋒面逐漸減弱東移，但水氣仍多，南部及東南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢，預計下半天南台灣降雨將漸緩；其他地區一早仍有局部降雨，白天將轉為多雲穩定天氣。豪雨地區：台中市、南投縣、嘉義縣大雨地區：苗栗縣、彰化縣、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣氣象專家林得恩在臉書粉專「林老師氣象站」發文，「此波梅雨鋒面，今日風雨最大！根據觀測顯示，昨（5/10）日受鋒面影響，降雨較為顯著的區域為嘉義以北、南投及花蓮等地...中央氣象署今（10）日下午4點36分發布陸上強風特報，受到鋒面通過及東北風增強影響，今晚至11日晚上，全台12個縣市可能出現平均風力6級以上或陣風8級以上的強風，發布黃色燈號警示。前總統蔡英文近期出訪歐洲，10日下午抵達首站立陶宛，發文引發大量關注。主要是因蔡英文的姿勢，照片裡她豪邁地乾了一杯農場製作的綠拿鐵，一手還插著口袋，立刻獲得6萬人按讚，笑說迷音圖又加一。而蔡英文參觀的...[NOWnews今日新聞]為推動馬祖觀光，交通部觀光署馬祖國家風景區管理處攜手連江縣交通旅遊局、連江縣政府文化處及馬祖在地旅行業者共同參與「2025高雄國際旅展」，即日起至5/12在高雄展覽館以「「馬...即時中心／顏一軒報導中央氣象署今（11）日指出，受此波梅雨鋒面影響，持續針對10縣市發布豪大雨特報，各地天氣相當不穩定，易出現雷雨或陣雨，鋒面預計今晚逐漸南移至巴士海峽，屆時北台灣雨勢會逐漸減緩；惟東北季風增強，各地氣溫會再下降。氣象署將於上午10時15分召開記者會，由預報員劉沛滕說明最新天氣，現場最新消息，請鎖定《民視快新聞》直播。今（12）日鋒面位於巴士海峽，南台灣水氣仍多，到了午後降雨逐漸趨緩。溫度方面，清晨各地偏涼，全台最低溫落在新竹縣關西的16.1度。氣象署也提醒，南部地區要留意有局部短暫陣雨或雷雨發生。今天的早安慈濟情要和大家分享，在尼泊爾用鏡頭紀錄慈善足跡，不僅走入苦難也見證到人間溫情，尤其鏡頭外，扛著照相機扛著攝影機的志工，往往是最感動的那一個，現在就邀請到，由滿滿感動從台灣到尼泊爾，勇於承...在台北中正紀念堂的浴佛大典，超過兩萬人不畏風雨，在近五百位法師引領下，人人堅定一念心，為自己為家人為天下祈福，大雨如同法水洗滌心靈塵垢，而，有別於以往，今年以投影動畫貫穿佛陀修行足跡，宛若重現佛陀...今（12日）鋒面南移，加上白天東北季風逐漸減弱，氣溫將稍有回升，但南台灣水氣仍多，南部及東南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，降雨直到下半天才會趨緩。氣象署表示，這波鋒面遠離後，未來一週都會是夏天的感覺，天氣大致穩定，但需留意高溫及午後雷陣雨。隨著大罷免潮進入密集送件期，有議員指出，民眾反映無故收到罷團傳送簡訊。民眾擔憂，是不是個資被電信業者販售牟利；對此，包含中華電信、台灣大哥大跟遠傳電信都發出聲明強調，嚴格遵守個資法規範，絕對沒有販售個...如何爭取更好的薪水，是廣大勞工族群努力的目標，不過薪水越高，生活就越好嗎？似乎也不一定，端賴每個人的條件與規劃。今（10）日就有網友發文分享，分享了一名月收高達10萬的朋友，生活過得不快樂，甚至快要活不下去的過程，引發討論。