日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 政治中心／巫旻璇報導有著「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖，今（2日）凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅，不過在媽祖起駕前，雲林縣長張麗善不明原因移開站在前方的拱天宮爐主，整個過程都被拍下，不少信徒也憤怒地湧進張麗善臉書開罵。今(2日)上午張麗善做出回應，強調當時現場秩序繁忙，加上自己不識爐主身分，「有不周之處，深感歉意！」。不過下午時，福安宮的主委曾添進與張麗善在伸港鄉路邊跪拜，正面迎來的白沙屯媽祖，特別清出一條往福安宮的路，沒想到白沙屯媽祖直線往前衝快步離去。相關畫面曝光後，也讓網友忍不住留言「神轎搖到這樣，感覺媽祖不太喜歡了」。這次白沙屯進香走到哪，都帶來大量人潮，人多狀況也多，有鄉親控訴，有帶著亮橘色香燈腳帽子的男子，闖入喪家，未經同意，拿冰箱飲料喝，手機充電還有打牌。苗栗拱天宮白沙屯媽祖，今（2）日凌晨起駕出發前往北港進香，一路急行軍，沿路湧入大批信眾朝聖，上午10點37分鑾轎行經台中市梧棲區時，一位母親抱著疑似生病的女兒跪地上前向媽祖祈求，媽祖鑾轎立刻停下，用鑾轎的前端不斷輕輕觸碰著女童的胸口，像是在溫柔地安撫女童，這一幕令在場信眾動容。白沙屯拱天宮媽祖進香活動持續進行，沿途也掀起了一波「粉紅超跑」旋風。3日順利抵達雲林北港朝天宮，晚間時段進行了傳統的進火儀式，由朝天宮法師主持，誦經疏文近2千張，於今（4）日凌晨0時50分左右完成進火儀式後登轎、凌晨1時30分登轎出廟，踏上8天返回拱天宮的路程。藝人王大陸日前因砸百萬造假證明逃兵役，又被爆出和Uber司機起衝突，透過四海幫海鷹堂主陳姓男子查個資討債，1日遭檢方起訴違反《個人資料保護法》。至於透過富二代游翔閔教唆毆人的傷害罪，因雙方和解、司機撤告，予以不起訴，但涉嫌妨害兵役尚在偵辦。今（4）日他在中國工作室在微博發表聲明，否認他教唆犯罪、參與暴力行為、恐嚇、與黑道有關等。藝人黃子佼涉購買持有2259個兒少性影像案，一審遭判刑8月，併科罰金新台幣10萬元。經上訴，二審高院分批調解，28日黃子佼未出調解庭，由律師到庭與5名被害人成立調解；高院今天再度安排另外5名被害人部分召開調解庭與訊問庭，黃子佼僅出席訊問庭，由律師出席調解庭，均成立調解。
目前共計有10名被害人成立調解，高院5月14日也將再傳訊黃子佼。國民黨立委傅崐萁遭告發戰天下公司修容組競選小物案涉違《選罷法》案，台北地檢署3月遠赴花蓮搜索帶回傅的管家李慶隆，卻傳出他交保後逃匿，發布通緝並搜索律師。上週於海盜隊主場外野看台墜落的21歲白人男大生馬克伍德 (Kavan Markwood)，經過48小時搶救，醫院傳出已經清醒的好消息。[周刊王CTWANT] 據了解，周姓老婦平日生活孤寂，電視成為她唯一的精神寄託，從早到晚不離螢幕。李女見狀，竟心生一計，在2022年8月5日擅自聯繫有線電視業者，要求拆除家中訊號線路。儘管婆婆的女兒事後自費恢復服務，並提醒業者勿再配合，李女卻變本加厲，短短1個月內又2度斷訊，導致婆婆情...政治中心／陳堯棋　鄭國陽　台北報導國民黨北市黨部主委黃呂錦茹，涉嫌幽靈連署案遭北院裁定羈押禁見，傳出4/25黃呂二度開羈押庭當天，一名藍營北市L姓議員，向警方調閱30年來北檢周邊陳抗資料，但因30年前的紙本檔案早已銷毀、無從調閱，引發警界極大反彈，僅提供近15年的數位保存資料。綠營不滿，儘管索資問政是議員職責，但4/25國民黨北檢陳抗當天，要求調閱30年前資料，質疑是惡意刁難、報復員警。員警vs.國民黨立委(4.25)：「我就可以進去啦，你們現在這麼解讀啊，對啊，我們帶身分證讓你查驗啊。」賴士葆、李彥秀、王鴻薇等國民黨立委，4/25北檢外聲援黃呂錦茹，卻因被阻擋進不去管制區，竟然跟警方起口角！員警vs.國民黨立委(4.25)：「就6個人而已，你去問一下長官，你要不要再去問一下？不要為難，你要不要再去問一下，你再請示一下。沒有，因為剛剛長官已經有指示了。」傳藍議員索30年前北檢陳抗資料，綠營質疑惡意刁難警方。（圖／民視新聞）人前無視法令、為難員警，背後更爆出案外案，警方內部人士透露，一名藍營北市L姓議員，4/25要求調閱30年來，北檢周邊陳抗資料，並要求五天後收到，4/29才得知必須包含按鈴申告、開記者會等等，由於30年前的紙本資料早已銷毀、無從調閱，只能從2010年數位保存系統建置後，調出100多筆資料，最終在5/2交出，引發警界極大反彈，綠營痛批，根本是惡意刁難、報復員警。民進黨台北市議員顏若芳：「因為被擋在禁制區外面，所以用職權來索資，刁難警方，用這樣子的一個索資方式，讓警察疲於奔波的，忙於就是要回覆議員的索資。」傳出L姓議員，就是4/25也有現身北檢聲援的柳采葳，實際向本人求證，並未獲得證實，她僅強調當天不只她一人索資，藍綠議員都有，中正一分局則表示，尊重議員問政職責，經協調後已提供相關保存紀錄。傳藍議員索30年前北檢陳抗資料，綠營質疑惡意刁難警方。（圖／民視新聞）國民黨台北市議員詹為元：「該怎麼索資，這是議員監督的職權，但資料到什麼年份，他(警方)也是可以客觀去討論的部分，而不是單純的透過這樣的方式，來破壞彼此之間的合作關係。」黨內同志出面緩頰，強調議員索資天經地義，只是這一連串行為，恐怕也會引發外界諸多遐想。原文出處：惡意報復？傳藍議員索30年前北檢陳抗資料　遭質疑刁難警方 更多民視新聞報導藍北市主委秒從張延廷換成戴錫欽　楊智伃這樣解釋...昔槓朱立倫「群龍無首」今同框　徐巧芯讚朱勇敢大罷免恐進入投票吹哨壯膽？朱立倫稱北市5藍委很安全　學者開酸[Newtalk新聞] 台北地檢署偵辦國民黨立委傅崐萁「競選小物」案，今年3月間搜索、約談被稱為傅崐萁管家的被告李慶隆，檢察官日前傳喚、拘提李慶隆無著，已發布通緝。北檢發現委任律師張睿文涉嫌藏匿人犯，今（2）天指揮調查局北部機動工作站發動搜索，傳喚張睿文到案，訊後諭令50萬元交保。 媒體報導揭露，傅崐萁在2024年立委選舉前提供國民黨立委候選人修容組等3種競選小物，爭取競選立院院長。國民黨台北市議員鍾小平自爆，選前曾獲傅崐萁贈送1萬份修容組。這些競選小物由花蓮縣「戰天下」公司供貨。名嘴溫朗東今年2月14日赴北檢告發傅崐萁及「戰天下」負責人蘇意舜涉嫌違反商業會計法、刑法偽造文書、反滲透法等多罪。 蘇意舜曾於傅崐萁縣長任內擔任觀光處長，溫朗東懷疑，傅崐萁與蘇意舜合謀，透過疑似中國製競選小物，受中國資助，從事立委選舉相關活動，另發放競選小物給藍營立委，以取得總召一職；部分藍營立委若收下傅崐萁競選小物並發放，卻未申報政治獻金，恐涉偽造文書，若將「送的」偽造成「買的」，涉偽造文書外，也可能涉違反商業會計法。 北檢分案偵辦，為保全證據，2月27日指揮調查局北部地區機動工作站兵分5路搜索「戰天下」公本月3日，花蓮發生一起擄人毆打案件，21歲的馬姓男子、與37歲的梁姓男子有1萬元債務糾紛，馬男不滿梁男遲遲未還錢，竟夥同其他3人，將梁男擄走載往山區痛毆，之後逼梁男聯繫親友匯款還債。警方獲報後追查，攔截馬男的犯案車輛救出梁男，車上並查獲安非他命及球棒刀械等，馬男被依法移送花蓮地檢署，警方持續追查3名共犯行蹤。初夏時節，苗栗縣迎來繽紛花海盛景，紫色薰衣草與金黃金針花交織成夢幻畫面。六條精選賞花路線帶領遊客穿梭於花海之中，感受季節限定的浪漫氛圍。無論是親子出遊、情侶約會，或是攝影愛好者，皆能在此找到屬於自己的賞花秘境。快把握花期，與自然共舞，留下難忘回憶。即時中心／廖予瑄、黃彥翔報導北捷又出事！今（2）日下午4時許，有一名男子疑似因不滿車廂太過擁擠導致碰撞，便張口咬住另一名旅客，當下隨即遭到其他乘客制止並通報；而站長及保全上車處理後，將咬人男子在忠孝新生站帶下車。警方表示，雖然被咬的乘客不提告，但咬人的男子仍被警方依涉犯社會秩序維護法加暴行於人送辦。捷運警方在今日下午4時32分接獲通報，表示一名30歲呂男因車廂擁擠，不慎遭到碰撞，進而與一名58歲的王姓男乘客發生推擠；而呂男不滿，竟然張口咬住王男的右手臂，造成王男受傷。王男在捷運上遭到呂男咬傷。（圖／民視新聞翻攝）列車上突然發生攻擊事件，嚇壞車上其他乘客，立即上前壓制並按下緊急對講鈕通報；善導寺站長及保全也在善導寺站上車後，立即將傷人的呂男在忠孝新生站帶下車，而被咬傷的王男則在警方到場前自行離去。最後，呂男由台北市大安分局新生南路派出所員警帶回，雖然被咬的王男不予追究，但全案詢後仍依涉犯社會秩序維護法加暴行於人送辦。警方呼籲，台北捷運系統人潮擁擠，難免發生碰撞，旅客搭乘捷運時應平心靜氣，遇事時務必冷靜面對，並以同理心彼此體諒包容。如發生爭執或危險，可以按下車廂門邊紅色緊急按鈕或撥打110報案電話。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》提醒您：不良行為，請勿模仿！原文出處：快新聞／疑不滿車廂擁擠　男子北捷車廂張口咬傷其他乘客 更多民視新聞報導中捷砍人案二審宣判！洪嫌與被害人達成和解　改判9年9月北捷車廂飄燒焦味! 旅客被趕下車 影響板南線逾800人大媽占北捷2博愛座被阿伯擠開　2人車廂內失控扭打互踹台中地檢署偵辦台中5藍綠立委罷免幽靈連署案，昨日前往國民黨台中市黨部等處搜索，共帶回19人，其中包含8名藍營黨工。經漏夜偵訊後，今（3）日檢方認定國民黨市黨部陳姓書記長與一組伍姓總幹事涉嫌重大，聲請羈國民黨的幽靈連署案也燒進了台中，台中地檢署昨（2）日白天搜索國民黨台中市黨部和各區域黨部，總共帶回13人訊問，檢方之後發表聲明指出，市黨部書記長陳劍峰、第一組總幹事伍康龍，涉嫌偽造文書、假冒提議等罪，嫌疑重大當庭逮捕聲押，其餘人等以10到20萬元不等金額，交保候傳；台中市長盧秀燕則對此痛批，中央政府使用司法打壓罷免活動太過分。