你以為的「韓劇最慘男主角」是誰？《對不起，我愛你》的「車武赫」（蘇志燮 飾）？不再是了，當Netflix懸疑古裝劇《吞金》在5月16日上線後，將全面改寫這個結果。看過小說《吞金》的人都會告訴你，劇中男主角「虹朗」絕對是史上最慘沒有之一！這個角色遭遇類似滿清十大酷刑的悲慘遭遇，完全超乎大家想像，而他和女主角的虐心姐弟戀，更會讓你淚灑現場，所以大家且準備好面紙先。小說《吞金》展現了人性最卑劣的一面，裡頭沒有一個善良的大人，也沒有一個不可憐的孩子，更把男主角的經歷，寫到叫人心疼落淚的程度。再加上又是古裝劇，內容那種難以想像的殘忍，更曾引發讀者生理不適，而以Netflix原創劇的高還原度來看，《吞金》很有可能成為2025年最具爭議性的韓劇之一。故事要從朝鮮最大的商團「閔商團」少主失蹤開始說起。「虹朗」（李宰旭 飾）在8歲時失蹤了，他的同父異母姐姐「在伊」（曹寶兒 飾），比任何人都更迫切尋找他的下落。因為庶出的在伊，被爸爸「沈烈國」（朴秉恩 飾）忽視、被繼母「閔妍儀」（嚴志媛 飾）仇視，只有這個弟弟真心為她著想，結果卻在幫她找杜鵑花的時候失蹤了。12年後，那個自稱「虹朗」的弟弟，以失憶的狀態回來，對童年的記憶不復存在，卻因為認出掛在虹朗童年房間、關鍵的一幅畫，被父母認定是親兒子無誤。儘管在伊千百次否認這是真正的弟弟，但都沒有人聽進去。妙的是，這對似真似假的姐弟，竟逐漸被彼此吸引，陷入不知是手足情深，還是暗生愛慕的情感之中……小說開宗明義就告訴大家，20歲回到閔商團的「虹朗」（李宰旭 飾）是假的，但這個男人為何要假扮成虹朗呢？過程的曲折離奇和可怕，都跟他心酸痛苦的一生有關。假虹朗出生的第一個名字叫「鼠糞」，父母是柳縣令的二個僕人，之後遭誣陷活活被打死，而「鼠糞」繼續待在縣令家也是備受折磨，好不容易長成少年脫逃出來，卻又被人口販子抓走。這時候他被取了第二個名字「申卯」，跟許多少年一起囚禁在漆黑地洞，擔心被賣掉遭荼毒，只好假裝自己是聽不懂人話的傻子，但沒想到接下來迎接他的，卻是幾乎毀掉他活下去希望的「漢平大君」（金材昱 飾），朝鮮王唯一的胞弟。漢平大君喜歡以活體人皮作畫，皮膚白皙的「申卯」便被人口販子進貢給對方，可漢平大君並非以毛筆作畫，而是用刀、針、鑿子、烙鐵、鐵簽完成畫作，「申卯」後背被割下數次皮，好不容易復原再被當畫皮，想逃走卻被切斷腳筋，其痛苦可想而知，想死都死不成。幸虧海月樓（酒家）樓主「松月」出現了，她因為申卯長得跟「虹朗」很像，偷偷與漢平大君交易買下他，幫他治病、花了很多時間和金錢打扮他，訓練他成為頂尖刺客「七步蛇」，他的第三個名字。等到時機成熟之後，松月讓「七步蛇」改名為「虹朗」，進入閔商團幫她復仇，就在這個過程中，「假虹朗」第一次感受到、自己人生中最奢侈的感情：「在伊」（曹寶兒 飾）！「在伊」（曹寶兒 飾）身為朝鮮第一大富商、閔商團團主的獨生女，從小卻像野草一樣長大，被親生父親忽視，又受到繼母的虐待，自幼被囚禁在自己廂房裡。在伊的身世也相當可憐，她的親生父親「沈烈國」（朴秉恩 飾），與繼母「閔妍儀」（嚴志媛 飾）的感情很不好，導致兩人沒能懷孕，只好藉腹生子生下在伊。（之後閔夫人才生下虹朗）但因為生下的不是兒子，讓閔夫人殺了在伊的母親，之所以沒有殺死在伊，是因為巫女預言「如果不讓在伊順利生下，就會被不乾淨的東西纏上」，自此閔夫人視在伊為眼中釘，並以她沒能守護弟弟為由，將其監禁在廂房。所以在伊在這個世上唯一的依靠，就是同父異母的弟弟虹朗，也因此虹朗的失蹤對她是莫大的打擊，當某一天，消失的弟弟突然歸來，她開始懷疑眼前人的真偽，執著地探尋背後的真相。50年前，「閔夫人」（嚴志媛 飾）的父親閔班孝建立了「閔商團」，因為沒有兒子，試圖收養頭腦出眾的「沈烈國」（朴秉恩 飾）為養子。但是由於閔夫人喜歡沈烈國，不顧他已有初戀情人「花兒」，不僅殺死花兒，還強行跟沈烈國舉行婚禮，之後沈烈國便繼承了商團成為團主，但閔班孝卻把所有財產傳給了女兒，導致沈烈國成為只有空殼的贅婿。無法原諒閔夫人搞砸自己人生的沈烈國，從此成為冷酷無情的人，甚至默許閔夫人虐待自己的親生女兒在伊。野心勃勃的他，為了成為閔商團的真正掌權者，不惜和「漢平大君」（金材昱 飾）勾結，即使犧牲親骨肉也在所不辭，連漢平大君需要的小男孩畫皮，也都是他源源不絕提供給對方的。至於從小個性傲慢、目中無人的「閔夫人」，自兒子失蹤後精神崩潰，只能依賴鴉片和巫術過日子。為了找到親生兒子，即便用人命獻祭也無所謂，不擇手段都要找回兒子。「漢平大君」（金材昱 飾）是現任朝鮮王的唯一胞弟，看似對宮廷事務不感興趣，事實上，暗藏政治城府。他平日也非常醉心於琴棋書畫，尤其沉迷於畫畫，是前所未聞的美術狂。也因此，一般紙張已經無法滿足他，漢平大君必須要在超越絲綢和皮革的人皮上作畫，於是向沈烈國要求定期供應、像畫紙那般白皙皮膚的小男孩，為何要小男孩呢？只為了汗孔可以最小化，容易作畫。於是沈烈國誘拐一批又一批男孩，把他們放進地洞，等他們皮膚變白之後，就被送去漢平大君私宅。這些小男孩在漢平大君眼中只是道具，以活體狀態被全身綁住當作雕刻品，任他們再痛苦都視若無睹，漢平大君的恐怖瘋狂可想而知。閔商團除了失憶歸來的親生子和獨生女之外，其實還有一位收養的兒子「無盡」（鄭家藍 飾）。他出生於貴族家庭，當家族衰落時，被以2000兩銀子賣給沈烈國當養子，當作虹朗消失後的替代品。他在閔家其實很被養父母看不起，受盡冷眼要他卑躬屈膝生活，總是流浪在偏僻地方，但他心中帶著一把劍，夢想有一天能登上團主之位。然而對妹妹在伊來說，「無盡」是無限親切的哥哥，經常描述各地方的奇談給她聽，可當虹朗回來之後，奪走了在伊的心，讓「無盡」陷入深淵，終究輾轉成魔，也變成凌虐虹朗的存在。事實上，《吞金》還有許多隱藏的關鍵人物，牽動著「真虹朗」和「假虹朗」的謎團，看過小說的人才知道其中透露的懸疑緊張，這邊就不多說了。但從預告可以看出，劇情很側重「虹朗」和「在伊」的偽骨科姐弟戀，兩人從彼此警戒對峙的氛圍，到在混亂中綻放的強烈吸引力，都在在讓大家想多看一眼。尤其預告最後，兩人在湖邊相遇，在伊說：「無論你是不是假貨，我都希望你不再痛苦就好……」，那種淒美處境，令人害怕最後結局是否be（悲劇）？此外，預告中大量的武打動作戲也很吸睛，據了解，是由電影《觀相》和《屍戰朝鮮》的幕後團隊操刀，相信會呈現出另一種暴力美學。《吞金》由《Voice》《客：The Guest》《紙房子：韓國篇》導演金洪善執導，《Dr. Brain》編劇金真娥執筆，共11集，5月16日在Netflix全集上線。由於導演金洪善一向擅長很大尺度的敘事，小說中「虹朗」被剝皮、「漢平大君」血腥作畫、養子無盡鞭打焚燒「虹朗」等畫面，可能會被高度還原，也引發韓國網友對視覺衝擊的擔憂。更多影劇娛樂相關：韓韶禧新劇搭檔影帝崔岷植！主演韓版《高年級實習生》引發熱議秀智主演《魅惑》4月上海開拍！韓劇女神挑戰中文演出車銀優7月入伍！親自面試陸軍軍樂隊 曝光率高成藝人首選兩部以復仇為主題的古裝劇《吞金》和《藏海傳》近日開播，皆由顏值擔當演員主演！《吞金》由李宰旭飾演失蹤多年的少公子，回家後卻遭同父異母的姊姊質疑身分；《藏海傳》則是肖戰扮演的「藏海」為查明家族被滅門真相，隱姓埋名十年復仇。兩劇能否在劇情、人物塑造上突破，帶來耳目一新的觀影體驗，令人期待！新北市府體育局17日表示，市府團隊組成「新北隊」參加2025雙北世壯運慢壘比賽，利用週末假日密集訓練。（新北體育局提供）端午節快到了，今天在宜蘭冬山河舉辦龍舟競賽，結果有一隊非常邪門，他們划了2次都沉船，所幸選手都有穿救生衣，最後都順利被打撈上岸，但是兩次都是同一隊落水，也讓選手感到嘖嘖稱奇 #龍舟賽#沉船#端午節台灣環境保護聯盟17日晚間重回反核運動指標性地點台電大樓前舉辦「迎接非核家園」晚會，這裡是1988年環盟在台北舉辦首次反核遊行的重要地點，與會眾人合影。2025雙北世壯運開幕典禮17日晚間在台北大巨蛋盛大登場，文化節目「熱血雙北」融合台灣宗教與現代舞蹈元素，跨界帶來精彩表演，炒熱典禮氣氛。台北慈濟醫院，邁入20周年，今天上午舉行院慶活動，慈濟四大志業執行長，齊聚送上祝福，見證台北慈院的成長。除了有典禮，也在醫院裡舉辦園遊會。將台北慈院的八個醫療特色，擺設成攤位，由醫師介紹醫療成果；...2025雙北世壯運17日晚間在台北大巨蛋盛大舉行開幕典禮，在大巨蛋出入口處設有安檢門管制，逐一檢查入場者隨身行李。2025雙北世壯運開幕典禮17日晚間在台北大巨蛋盛大登場，亦有來自多國選手共襄盛舉，蒙古參賽團隊開心進場，並以手機拍攝記錄難得時刻。[NOWnews今日新聞]台北市議員許淑華日前爆料，接獲家長反應，校園周遭出現疑似中國抖音直播主狂拍小學生，還介紹各個學校周邊環境、清楚拍到小孩子的臉。對此，作家顏擇雅今（17）日指出，她認為這些中國...波士頓紅襪明星新人Kristian Campbell，在Triston Casas因膝傷球季報銷後，（中央社記者賴于榛台北16日電）內閣度過朝小野大第一年，行政院長卓榮泰在大小不斷的政治衝突中，至少親上火線召開記者會溝通說明13次，展現勤字心法，也將太太要求的「全力以赴」化作實際行動，力拚在動盪中讓國家穩健前進。[NOWnews今日新聞]近日男藝人閃兵風波延燒，檢警追查發現多名包括王大陸、威廉、陳零九、陳大天、大根、阿虎等10多名藝人涉案，當中陳大天受調查後以25萬元交保，威廉以50萬元交保，陳零九以30萬元...汪小菲和Mandy（馬筱梅）今（17）日在北京風光舉辦婚宴，稍早張蘭也發布一支影片分享兒子二婚婚禮前夕，然而，大陸狗仔「吃瓜少女張小寒」下秒卻曝光了一段張蘭面有難色，在婚禮現場來回走動的焦慮模樣，引發網友一陣討論。汪小菲與Mandy日前同框直播表示兩人前段時間都在峇里島出差，並鬆口購入婚房的好消息，夫妻倆今天將在北京補辦婚宴，汪小菲好友李進良也早早就收到邀約，將帶著田欣前往北京參加婚禮擔任伴郎、伴娘，女兒Emma也會同行。稍早張蘭分享一支影片透露兒子二婚婚禮前夕，自己邀了新任親家一起到佛寺拜拜，結果Mandy母親的年輕外貌引起熱議。蔡維歆大Ｓ因流感病逝，S家陷入悲痛，至今仍未走出來，而大S前夫汪小菲和新歡Mandy將在5月17日補辦婚禮。S媽今（16）日凌晨在臉書感傷說，「不知白天還是黑夜、打開窗簾外篇（邊）一片漆黑、一個星期要消失了、為什麼走不出來、是我不夠努力、我必須得把小女兒拉出來、我的女婿具也是要走出來！」隨後悲痛表示，「熙媛用命生的孩子、可憐的孩子，沒了媽媽」，甚至直喊「什麼世界！」蔡維歆女星大S（徐熙媛）過世3個月，前夫汪小菲與愛妻Mandy（馬筱梅）明（17）日將在北京補辦婚禮，媒人李進良與女友田欣擔任伴郎、伴娘，而當年事田欣曾捲入李進良與小禎（胡盈禎）婚姻風波，還被女方痛罵「小三」，昔日恩怨隨著汪小菲二婚再被挖出。對此小禎今出席Tee Time室內高爾夫球俱樂部開幕活動，也回應了。蔡維歆警方追查藝人王大陸閃兵案，從幕後陳姓主嫌口中追出多名藝人，涉嫌買假病歷閃兵，包括歌手陳零九、藝人小蝦陳大天、阿虎、大根，還有昔日《模范棒棒堂》男星威廉，及「超克7」成員李銓等10名藝人涉案。前立委郭正亮直指台灣逃兵普遍程度超乎想像，不只藝人還有有錢人的小孩，若國防部真要查「搞不好監獄不夠關？」已故女星大S（徐熙媛）前夫汪小菲，去年和Mandy（馬筱梅）領證結婚，今（17）日小倆口在北京補辦婚宴，稍早微博也流出兩人身穿婚服的照片。值得一提的是，汪家多年的御用保母「小楊阿姨」不僅昨（16）日還在抖音分享下廚影片，甚至下午的IP位置還顯示在台灣，似乎不會出席汪小菲與Mandy的婚宴。汪小菲與新歡Mandy（馬筱梅）今（17日）在北京補辦婚禮，S媽昨凌晨在臉書感傷說，「不知白天還是黑夜、打開窗簾外篇（邊）一片漆黑、一個星期要消失了、為什麼走不出來、是我不夠努力、我必須得把小女兒拉出來、我的女婿具也是要走出來！熙媛用命生的孩子、可憐的孩子，沒了媽媽」，甚至直喊「什麼世界！」大S生前到底有多好，小S老公許雅鈞的妹妹許馨云也都看在眼裡。