一年一度的「時尚界奧斯卡」Met Gala將於台灣時間5月6日上午6點登場，這場時尚圈規模最大的晚宴活動，每年都有來自各方的大咖明星參與，2025 Met Gala的展覽主題為「Superfine: Tailoring Black Style（超凡風範：訂製黑人時尚）」，Dress Code以「Tailored for You（量身訂製）」為主題，鼓勵賓客展現個人風格的剪裁與設計，受邀參加的賓客將以此打造當天的晚宴造型。今年出席的藝人卡司依然相當華麗，網傳包括BLACKPINK的Jennie、Rosé，女神卡卡、亞莉安娜、千黛亞、蕾哈娜、怪奇比莉、蓋兒·加朵…等眾星雲集！Met Gala 2025活動時間、主題、線上直播平台、嘉賓名單、紅毯亮點搶先看。紅毯時間：2025/05/05（一）晚上6點（台灣時間 05/06（二）上午6點）線上直播：Vogue官網、YouTube、Facebook、Instagram直播主持：堤亞娜·泰勒（Teyana Taylor）、拉拉·安東尼（La La Anthony）、艾戈·烏迪姆（Ego Nwodim）展覽主題：Superfine: Tailoring Black Style（超凡風範：訂製黑人時尚）     View this post on Instagram      A post shared by The Metropolitan Museum of Art (@metmuseum)目前網路上傳出今年預計出席的嘉賓，包括去年也有參加的BLACKPINK Jennie，以及同團成員Rosé，甚至傳出Jisoo和Lisa也有可能現身，讓粉絲期待能看到久違的BLACKPINK合體！此外歐美明星還有女神卡卡（Lady Gaga）、小天后亞莉安娜（Ariana grande）、千黛亞（Zendaya）、蕾哈娜（Rihanna）、珍妮佛洛佩茲（Jennifer Lopez）、怪奇比莉（Billie Eilish）、火星人布魯諾（Bruno Mars）、卡蜜拉·卡貝羅（Camila Cabello）、席琳娜·戈梅茲（Selena Gomez）、蓋兒·加朵（Gal Gadot）、妮姬·米娜（Nicki Minaj）、卡蒂·B（Cardi B）、凱蒂·佩芮（Katy Perry）…等，眾星雲集！Met Gala可以說是時尚圈規模最盛大的晚宴，固定在每年5月的第一個星期一舉辦，因為規模盛大加上眾星雲集，也讓它被稱為「時尚界奧斯卡」，也是主辦單位紐約大都會藝術博物館（Metropolitan Museum of Art，簡稱Met）之下的時裝館自1948年開始每年都舉辦的募款晚宴。受邀的賓客從當紅演員、歌手、藝術家、模特兒、設計師到政壇人士都有，人數通常會控制在600人以內，若是沒有受邀參加，也可以花費3萬美金（約97萬台幣），購買入場券參與盛宴。Met Gala晚宴上當然也有表演活動，不過原則上來說這是秘密，觀眾僅能看見紅毯上名人的各種服裝，以及紅毯主持人的訪談畫面；據傳在紅毯過後，賓客們就可以搶先一睹紐約大都會博物館時裝館的全新展覽品，再來就是賓客各自聊天交流的酒會時間，然後開始精心安排的晚宴，每年都會有大咖歌手的表演，最有名的當屬2018年的瑪丹娜、2017年的凱蒂佩芮以及2015年的蕾哈娜。👁️‍🗨️ 2024 Met Gala／珍妮佛洛佩茲、楊紫瓊、Jennie、Stray Kids…時尚美照更新！珍妮佛洛佩茲Met Gala全透視禮服登場！ 一轉身「只有幾片葉子」辣翻BLACKPINK Jennie連兩年登Met Gala！蠻腰美腿藏巧思楊紫瓊Met Gala被虧「揉皺錫箔紙穿上身」 照樣霸氣登場Met Gala 結束之後更好玩：After Parties 花絮整理... 不只站到桌上跳舞，還有人偷談戀愛？2024 Met Gala最獵奇的6個造型！Nicki Minaj化身3D花卉雕塑、新生代超模是行走花瓶？2025澎湖國際海上花火節將於5月5日至7月29日盛大登場，今年以「史努比探索澎湖夢幻旅程」為主題，打造專屬無人機燈光秀與煙火盛會，預計將吸引大量國內外旅客朝聖。旅遊電商平台KKday觀察，近期澎湖相關商品瀏覽量比前兩週大幅成長兩倍，尤其以船票、花火船、島上租車等交通類產品最受歡迎，因應澎湖熱度升溫，KKday推出澎湖限定商品優惠，涵蓋交通接駁、跳島行程、水上活動及在地美食體驗，自即日起至6月30日，推出消費滿5,000元現折400元的限時優惠，以及花火節期間購買指定商品，滿3,000元獨家贈送「SNOOPY iPASS一卡通」乙張。公益網紅「賓賓哥」江建樺與另一名直播主葉賓森日前因故發生嫌隙，葉男竟在直播中揚言要兩人「拿槍互開」，有網友報警處理。板橋警方獲報前往金門街的直播間進行了解，並協調到派出所說明，江建樺也針對此事提告。近日網路瘋傳美國總統川普的最終目標，是讓美元兌新台幣匯率打到13.3，若成真台灣恐怕會重演日本「失落的30年」，對此，...網紅「貴婦奈奈」（本名蘇陳端）與男友黃博健、男友父親黃立雄涉經營杏立博全醫美診所吸金2億後逃出境，去（2024）年5月黃立雄被遣返回台，至於仍逃亡加拿大的貴婦奈奈，本月15日就曾傳出有意在下個月返台投案，最新消息指出，她喊冤自己並無非法吸金，已主動聯繫調查局，將在5月1日主動返國歸案，預計搭乘今（30）日下午的班機，並於台灣時間明天（5月1日）清晨5點半左右抵達桃園國際機場；對此，調查局也證實此事，表示貴婦奈奈抵台後，將會被送往台北地檢署歸案。KPOP美國歷史專輯銷量排行冠軍曝光 男團包下前三名TWICE第4、BLACKPINK只拿第9名2025年四月追劇排行榜出爐！陸劇大舉霸榜，台劇《化外之醫》與陸劇《以美之名》加上韓劇《狂醫魔徒》就知道台灣人有多愛看醫療題材劇！韓劇則還有《苦盡柑來遇見你》、《比天堂還美麗》和《惡緣》與觀眾搏感情！4月 Top10 片單中你最推薦哪一齣？快點留言告訴我們吧！日系雜貨品牌DON DON DONKI（唐吉訶德）旗下壽司品牌「若櫻壽司」西門町店，去年6月底才剛開幕，營運至今不到一年，昨（4/29）無預警宣布將歇業，震驚眾多消費者。究竟幽靈連署是什麼？國民黨為何到北檢抗議？中選會怎麼說？涉及幽靈連署可能有哪些法律刑責？全台大罷免涉幽靈連署案，最新司法進度為何？跟著Yahoo奇摩新聞編輯室一起來了解！台中潭子發生死亡車禍，一名吳姓駕駛開著小貨車，在大豐一路撞上騎自行車的黃姓男子，根據監視器，車禍前小貨車的大燈，明顯有照到騎腳踏車的黃姓男子，但貨車仍然將黃姓男子撞飛到田裡後，一起摔入田中，警消到場，...[周刊王CTWANT] 為了應付一連兩周共四場見面會的表演，SEVENTOEIGHT全體腎上腺素爆發「開外掛」，除了提早一個月開始做舞蹈、口條及體能準備，更一週六天，每天從早到晚超過十小時操演，每位成員在演出前一天練到半夜，只睡兩個半小時後，從早上五點半就開始應戰，只見在後台每個團員彷彿氣...當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...薔薔作風以嗆辣聞名，前陣子跟網紅NanaQ的爭議才落幕，近日她推出新的Podcast節目《薔栗膠》，第一集來賓是Makiyo，邀請對方聊出道至今的經歷，其中聊起忘恩負義的女星，還曾當場被Ma媽媽洗臉，最後點名該女星就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。女星Makiyo近日在Podcast節目中重提2012年毆打計程車司機事件，稱該名司機當時並未昏迷，拿到索賠金錢前還出國玩。此言論讓林姓司機（林男）的妻子怒喊告；而當年事發當下人也在場的女星湘瑩（王嫚萱）被問到此事也回應了。72歲的廖峻三度中風倒下，卻爆出家庭紛爭，且已於去年底悄悄離婚，身旁同住的女性友人楊小姐接受訪問，爆出廖峻與結婚半世紀的妻子早已感情不睦，且7年前廖峻第一次中風時，還沒正式離婚的妻子也不願出面。薔薔近日推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓邀請Makiyo來談談出道多年的故事，沒想到被問到在演藝圈交朋友容易嗎？Makiyo回應容易，但也容易交到假朋友，接著爆料當年Ma媽媽遇到的故事，直指有一個女星忘恩負義，猜到是楊丞琳後，Makiyo也大方承認，也引起軒然大波，不止楊丞琳經紀公司跳出來反駁，20多年的好友潘瑋柏也發聲力挺楊丞琳。薔薔最近開Podcast節目《薔栗膠》，首集邀請到直話直說的Makiyo，暢聊演藝圈秘辛，Makiyo坦言有碰到女星忘恩負義的經驗，更被「Ma媽」當眾洗臉，而薔薔透過線索也猜出對方身份，竟是超大咖歌手。[周刊王CTWANT] 根據《ETtoday新聞雲》報導，蔣少透露，他與廖峻合作至今已有8個月，這段期間內完全沒有看到對方的子女、前妻陪伴在側，每次談論工作都只有廖峻本人與貼身助理楊小姐陪伴，而廖峻在8個月內也只提過一次兒子廖錦德，當時只淺淺地說道「我帶他去拍《戲說台灣》」僅此而已。這8...藝人薔薔推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓請來Makiyo聊自己出道至今的經歷，其中還提到曾經遇過忘恩負義的女星，甚至還被Ma媽媽當眾洗臉，最後還點名就是楊丞琳，對此楊丞琳經紀人也做出回應。廖峻3度中風倒下後，爆出家庭紛爭，自稱這幾年的「主要照顧者」楊小姐指控子女對父不聞不問，又告她拿走重要財物，她則稱東西都交給律師。廖峻兒子廖錦德在臉書上發出聲明，二姐廖雪菱也在臉書上公開譴責楊小姐：「侵門踏戶就是這般如此！形容的很洽當。」並痛批經紀人。廖峻日前傳出中風緊急住進加護病房，一度引發廖峻經紀人與廖俊兒子廖錦德之間的爭議。沒想到30日又爆出，其實廖峻與結婚近半世紀的妻子，早已於去年底簽字離婚，目前主要照顧者為認識多年的女性友人楊小姐，且照顧時間長達七年之久，未料，楊小姐卻在近日遭廖峻親屬提告。