今（26）日受東北季風與華南雲雨區影響，北台灣濕涼一整天，中南部山區亦有短暫陣雨。氣象專家指出，明（27）日起東北季風減弱，天氣逐漸穩定，北部、東半部與南部多雲時陰，中部多雲時晴，氣溫回升，中南部上看32度。鋒面來襲全台降雨增強，端午連假天氣回穩適合出遊。（圖／翻攝自臉書＠天氣風險 WeatherRisk）週三（28）高壓回流鋒面接近，午後對流增強，全台降雨機率明顯上升，尤其大台北、東部與山區有雷陣雨風險。週四（29）鋒面正式通過，中北部清晨起降雨顯著，可能出現強降雨與強陣風，各地雨勢延續至午後，氣溫同步下降。天氣風險公司預估，端午連假（5/30–6/1）鋒面遠離，天氣逐日回穩，週五中南部上半天仍有降雨，週末轉為多雲時晴，僅山區與東部午後短暫陣雨，氣溫回升至33度以上，適合戶外活動與返鄉行程。延伸閱讀國中會考驚見「柯瑞」惹議！ 網友籲送分：出題老師是勇迷國際壯年運動總會長布卡視察板橋體育場 與劉和然交流賽會經驗跟李雅英回家鄉！人氣女神陪玩釜山踏浪 免費機會來了氣象署指出，明天水氣減少，東半部地區、恆春半島及大臺北東側有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，東北部地區及中南部山區有較大雨勢發生的機率；氣溫方面，清晨北部及東北部約18、19度，中部及花蓮約20、21度，南部及臺東約22、2...即時中心／顏一軒報導5月30日至6月1日民眾將迎來連續3天的端午節假期，不少民眾有規畫返鄉及出遊的安排，不過恐怕會受到鋒面影響。中央氣象署今（25）日上午說明，今、明（26）日受東北季風與華南雲雨區東移影響，各地處於偏濕冷的天氣型態，沿海要注意較大風浪，28日起比此波範圍更廣的鋒面將接近，直至30、31日雨區會移到南台灣附近；而溫度方面，至於未來一週大致上都不會非常炎熱，提醒民眾外出適時添加衣物。[Newtalk新聞] 今(26)日東北季風影響及華南雲雨區東移，中部以北、東北部及東部天氣較涼，其他地區早晚亦涼。而林老師氣象站也指出，本週今年最強一波梅雨鋒面接近，在5月28日起至30日，不只環境不穩定，全台降雨機會大。 林老師貼出歐洲ECMWF今晨最新數值模擬量場結果，林老師說，進行梅雨鋒面豪雨檢查表的量化評估，從過去的實作經驗，在總數20項的檢查表列項中，通常滿足總數達12項或以上的事件，其可能肇生豪大雨的機會就會昇高。 而根據數值模擬顯示，梅雨鋒面接近，在5月28日的下半天；5月29日，鋒面通過並影響台灣；5月30日，鋒面南移至巴士海峽。根據梅雨鋒面豪雨檢查表的評估結果，5月29日上午滿足有14項，晚上滿足也有12項。顯見，在此階段不只環境不穩定，全台降雨機會大；發生豪大雨機會也會增加，尤其在中南部山區。查看原文更多Newtalk新聞報導端午連假前全台多雨 週三起防短時強降雨、連假後段可望好轉新台幣匯率升破30元大關！兌美元暫報29.884元中央氣象署今天表示，明天持續受東北季風影響，全台有雨，中部山區留意局部較大雨勢；中部以北天氣仍偏涼，北部高溫約攝氏21至22度，中部25至28度，南部仍有30度左右。29日受鋒面影響，全台天氣不穩定，易有陣雨或雷雨，西半部地區可能有局部大雨或豪雨發生；端午連假水氣逐日減少、鋒面南移，中部以北雨勢趨緩，預估各地高溫可回升至30度以上。【互傳媒／記者 陳德儀／新北市 報導】為慶祝端午佳節並推廣永續環保理念，新北市三芝區公所與後厝里辦公處今日於芝由於水氣減少，明（27）日東半部地區、恆春半島及大台北東側有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，東北部地區及中南部山區有較大雨勢。氣象署表示，周四（29日）西半部、東北部及東部地區有陣雨或雷雨，易有短延時強降雨，西半部地區慎防大雨或局部豪雨，其他地區亦有局部短暫陣雨或雷雨。受東北季風與華南雲雨區東移，中央氣象署今（5/26）說明，今日全台水氣偏多，各地有不同雨勢發生，其中，北部、中南部山區有較大雨勢，請民眾留意。明（27日）東北季風減弱，白天起各地氣溫回升、水氣減少，環境轉為相對較穩定，週三（28日）起梅雨季迄今最大一波將報到。生活中心／張瑋珊報導日本知名漫畫家竜樹諒（Ryo Tatsuki），因驚人的預言能力被稱為「日本龍婆」，且準確率驚人；而竜樹諒曾漫畫《我所看見的未來》中預言，「2025年7月5日將發生大地震，影響亞洲多國」，消息傳出後引發熱議。對此，資深命理師江柏樂也透過卦象分析關於「0705大地震」的機率，並曝光了占卜結果。有別於上週炎熱高溫的天氣，周一（5/26）清晨冷颼颼，據中央氣象署觀測，今天全台最低溫在早上7時多，新北市石門區僅15度；而台北氣象站8時也掉到17.6度。為什麼時序來到5月下旬已接近端午節，氣溫還會這般下降？有專家分析，原因與「東北季風」有關。 至於天氣何時會回溫，以及端午連假天氣如何、會下雨嗎？《今周刊》本篇帶讀者一次了解。近日天氣狀況不穩定，明（27）日東北季風漸弱，有陽光露臉機會。不過週三鋒面接近，氣象粉專「觀氣象看天氣」示警，週四鋒面報到將由北到南橫掃全台，尤其南部會出現較大雨勢。「麻辣天后」利菁出道多年，因為穩健台風、流利口條而打響知名度，她近期睽違5年回歸螢光幕前，與沈玉琳一同搭檔主持節目《后宮歐買尬》。然而，風格嗆辣、言詞犀利的她，近日卻被說難搞，讓利菁忍不住吐露真實心聲：「我不在乎。」【記者林玉芬彰化報導】彰化縣第4座寵物公園社頭花木公園，26日啟用，縣長王惠美、社頭鄉長蕭浚二及各級民代共襄盛舉。 王惠美表示，縣府向內政部國土署爭取6,000萬元經費，縣款再加碼投入3,5...南投縣康建生技在2022年發生一起4死1重傷的槍擊案，槍手李鴻淵原本遭判處3個死刑，不料最高法院在今（26）日撤銷原判決，發回台中高分院更審。對此，國民黨立委翁曉玲怒批，拜「英明」的大法官之賜，又一個惡男死刑犯可免死！財政部114年3至4月統一發票25日開獎，1000萬特別獎的獎號為「64557267」，200萬特獎獎號為「64808075」，7-ELEVEN今（26）天公布，開出3張千萬特別獎、4張2百萬特獎、6由於東北季風持續影響，伴隨華南雲雨區東移，明（26）日北部地區有陣雨，中南部山區有短暫陣雨，兩地並有局部較大雨勢，中部及東半部地區有局部短暫陣雨，其他地區亦有零星短暫陣雨，中部以北、東北部及東部天氣較涼，其他地區早晚亦涼。氣象署表示，周四（29日）鋒面影響，天氣相當不穩定，西半部、東北部及東部地區有陣雨或雷雨，易有短延時強降雨，西半部地區並應慎防局部大雨或短延時豪雨，其他地區有局部短暫陣雨或雷雨。政治中心／張瑋珊報導國民黨立委謝龍介今（25）日現身台中街頭替立委羅廷瑋站台，沒想到竟語出驚人，對罷團進行人身攻擊，公然咒駡「生的孩子沒有屁X都不知道」，相關畫面曝光後引發網友強烈譴責，更有不少台南人為此感到羞恥，稱「早就看他不爽了！」，並期盼大罷免大成功，早日下架所有不適任立委。女星伊能靜與秦昊結婚近10年，近來卻頻傳婚變，日前秦昊47歲生日時，伊能靜在微博感性發文，甜喊「你對我來說是獨一無二的，我對你來說也是獨一無二的」，正面打破婚變傳聞，如今狗仔拍伊能靜私下模樣，被說臉蛋浮腫 。大聯盟全壘打王之爭好激烈！洛杉磯道奇球星大谷翔平今（26日）首局首打席開轟，進帳賽季第18轟，再次追平賈吉（Aaron Judge）、舒瓦伯（Kyle Schwarber）並列全壘打王。氣象署指出，明天北部地區有短暫陣雨，中部、東半部地區及南部山區有局部短暫陣雨，其他地區亦有零星短暫陣雨；氣溫方面，東北季風影響，中部以北、東北部及東部整天偏涼，北部20～24度，中部21～26度，南部25～30度，東北部20～24度，東部21～25度，東南部22～28度；澎湖22...