7月將至，進入颱風季節，熱帶性低氣壓TD03於6月23日8am正式升格為今年第2號颱風「聖帕」（Sepat）。根據最新氣象預測，聖帕路徑偏北，朝日本方向前進，將成為今年首個「哈日颱風」，預計在6月25日前後最接近日本，而6月28日有機會將有熱帶氣旋增強，隨時雙颱風接力遊日，打算前往當地旅遊的市民應密切留意天氣變化，並預做行程調整。據日本氣象協會公布，「聖帕」於6月23日9am在小笠原群島近海生成，最大瞬間風速達每秒25米，正以西北方向移動。預估在6月25日至26日之間，颱風將最接近日本，其中八丈島南部將是觀察重點。不過，由於「聖帕」將進入垂直風切較大的區域，預料強度會逐漸減弱，有可能在接近日本前轉為熱帶低氣壓，對本州造成的破壞力相對受限。歐洲模式則顯示，6月28日至7月1日間，關島附近又有熱帶擾動發展，增強為輕颱的機率提高，有機會雙颱風接力，需密切觀察。即使「聖帕」強度受限，但其帶來的大量暖濕氣流仍將影響日本本州，特別是關東地區。在6月24日至25日期間，當地可能出現強雨、雷暴等極端天氣，加上目前日本正值梅雨季，滯留鋒面與颱風環流相疊，有機會引發土石流或局部淹水等災情。專家提醒赴日旅客應隨時關注日本氣象廳發布的最新消息，出行計劃亦應保持彈性，以應對突如其來的天氣變化。HopeGoo旅遊優惠碼｜Yahoo獨家Promo code！機票優惠低至75折、高鐵車票低至$64Hello Kitty 50周年展登陸福岡！史上最多珍貴展品 6大展區＋限定精品甜品搶先睇《百變小櫻》日本朝聖地圖！故事場景參考多個真實地方 粉絲知道是在東京、橫濱哪幾個地方嗎？ANA全日空｜東京來回機票快閃優惠！連稅包23kg寄艙行李低至$2,622、可免費加兩程國內航段名古屋好去處｜世界級F1賽車樂園「鈴鹿賽車場」夏季限定水上樂園！逾30款遊樂設施、5大玩水區域、3條刺激滑梯沖繩海洋博公園花火大會7月華麗舉行！綻放1萬發煙花照亮夜空 優惠碼即減$120、每位只需$506起大阪新酒店7大推介！人均低至$307 鄰近難波站/房內私人桑拿/大阪灣景色 即睇暑假最低房價東京新酒店19大推介、人均低至$205！望東京鐵塔暢泳/機器人遞毛巾/鄰近東京站東京Chiikawa Park鐵定7月開幕！門票只要約$189、逾百件可愛精品必引起搶購潮 即睇門票抽選方法/開幕日期東京迪士尼有機會減價？擬改票價制度 或會推出靈活票券、年票！官方回應原因航空界奧斯卡SKYTRAX最佳航空排名出爐！國泰重返Top3、香港快運奪飛躍進步獎 日本航空JAL竟然下跌3名日本地震｜北海道根室半島外海6.1級地震！會否引發海嘯？即睇日本氣象廳說法Chiikawa聯乘活動逐個數！粉絲千萬別錯過這篇懶人包 北上深圳便可朝聖？【on.cc東網專訊】受持續強降雨及上游來水疊加影響，貴州榕江縣內多條河江水位周二（24日）上午預測均已超過30年一遇洪水等級。因村超（鄉村足球超級聯賽）紅遍網絡的網紅打卡地榕江村超足球場，場地內和周邊區域道路均被水淹浸。同日廈蓉高速貴州省三都水族自治縣段一高速《百變小櫻》是由日本知名漫畫創作團體CLAMP打造的經典少女漫畫，自1996年首次登場以來，成為無數人心中的童年回憶！其電影《百變小櫻之再見Magic咭》於2000年日本首映，距今已有25年，CLAMP官方宣布將於2025年7月11日在日本全國再上映，讓粉絲們好好回顧這份珍貴的童年回憶！作為忠粉，除了可以在日本戲院重溫之外，亦可到劇中多個取景地潮聖，故事主要舞台是虛構的「友枝町」，但傳聞場景是參考橫濱與東京多個真實地點，包括元町商店街、山手西洋館、荒川遊園地以及東京鐵塔等，下次遊關東不妨來個百變小櫻朝聖之旅～【on.cc東網專訊】美國60年代著名男歌手Bobby Sherman離世，享年81歲。據他的好友表示Bobby於周二早上（24日）因末期癌病併發症在位於洛杉磯的家中離世。【on.cc東網專訊】2019年10月6日傍晚，灣仔一帶的反修例示威演變成暴動。5名當時被捕人士被控暴動及在身處非法集結時使用蒙面物品罪，經審訊後僅被裁定蒙面罪成，律政司上訴得直，上訴庭發還原審處理。其中3人認罪，兩人不認罪受審後，結果亦被裁定罪成。5名罪成被告警方昨晨接報一宗聲稱發生在飛鵝山的行劫案件，經調查後，昨晚以「誤導警務人員」罪拘捕報案的27歲男子。 黃大仙警區重案組第二隊督察岑思朗表示，這名男子聲稱與妻子較早時在飛鵝山觀景台被3名非華裔男子行劫，當中兩人持有牛肉刀，被搶去隨身物品包括3萬元港幣現金，手部受輕傷，3人成事後乘坐私家車離開現場。 岑思朗指出，有關指控性質嚴重，警方高度關注，事後翻查大量閉路電視片段，包括「銳眼計劃」下的全港閉路電視系統，以及搜集情報，沒有證據顯示飛鵝山發生行劫案，由於報案人口供有疑點，再詳細調查後，有人承認因金錢糾紛，捏造故事，虛構事件，因此警方昨晚拘捕他。 岑思朗指，確認飛鵝山當時沒有發生任何行劫案件，因金錢糾紛而虛構事件是不負責任的行為，既浪費警方資源，亦造成市民不必要恐慌，警方予以強烈譴責。Sneaker-loafer風潮大熱！NIKE也即將推出loafer鞋款Air Max Phenomena SWDC。atmos JAPAN創意總監小島奉文Hirofumi Kojima近日在其Instagram分享了這款鞋款的實物照，展現其獨特魅力。【16:50更新】按照現時預測，該熱帶低氣壓會在明早於本港西南約400公里左右掠過，隨後登陸雷州半島。除非該熱帶低氣壓採取較為接近珠江口的路徑或顯著增強，否則本港普遍地區吹強風的機會較低，一號戒備信號會在今晚及明早維持。預料與該熱帶低氣壓相關的狂風驟雨會在今晚會逐漸靠近廣東沿岸，本港明日驟雨增多及有雷暴。海面亦有湧浪。當錫暑假大瘦身，成功減去「相當可觀的體重」，現正專注苦練體能，迎接自己在湖人的第二季。之前外界對當錫的一大詬病，一直是他的體能管理，據報這亦是當初獨行俠願意將他交易至湖人的原因之一。正式踏入夏天，想盡情與陽光玩遊戲的話防曬和美白是不可或缺的護膚重點。最近日本LDK the beauty官方精心挑選並全面比較了11種在藥店和網路上有售的美白乳液，這些產品不僅能解決瑕疵問題且具有高度的保濕效果。測試項目包括保濕能力、成份和使用感來進行，排名分成A、B、C三個等級，有興趣購買美白乳液的各位可根據自身肌膚問題選擇。滙豐控股今日(25日)早盤漲近3%，高見96.8元(港元，下同)，創歷史新高，截至發稿，滙豐漲近2%，報95.95元，成交額超22億元。在消息面上，滙豐公告，集團資本削減獲法院確認，增加可供派息或股份的儲備。搭乘長途車的最大敵人從來都是突如其來的便意。有巴士乘客近日發文，指日前乘搭龍運巴士期間，有乘客難忍便意，最終在車廂內失禁「瀨屎」，司機將巴士停在屯門赤鱲角隧道附近，全車乘客需下車。 龍運稱乘客通知車廂「衞生狀況異常」 該乘客於上周六（21日）早上10時半左右於facebook群組「是日快快-巴士即日相」發文天文台發出特別天氣提示，指出位於南海中北部的一個低壓區正在逐漸增強，一個熱帶氣旋似乎在形成中，並預料會在今明兩日向西北方向移動，大致移向廣東西部沿岸至海南島一帶。 天文台表示，受其影響，本港今日稍後有幾陣驟雨，明日驟雨較多及有狂風雷暴，今晚至明日初時離岸及高地風勢較大。市民請留意最新天氣消息。最近朴寶英在Netflix劇集《未知的首爾》中一人分飾四角，演技爆seed，網民直呼：「朴寶英演技派真係冇得輸」。不過除了演戲之外，朴寶英的戀愛觀都好有趣又值得深思—尤其對於戀愛腦一族，更加是一堂戀愛必修課！全新盤陸續推出，導致餘貨項目去貨壓力增加，都要靠劈價吸客。最新位於西營盤的現樓項目尚瓏，削減45伙餘貨定價及樓價折扣，實際減價幅度超過30%。Hello Kitty半世紀的陪伴之旅即將在福岡市美術館精彩呈現！繼東京、沖繩後，「Hello Kitty 展 -當我改變時Kitty也會一起改變-」（Hello Kitty 展－わたしが変わるとキティも変わる－）將於6月24日至8月31日在福岡市美術館舉行。這次展覽以「Kitty與我」為主題，透過6個展區、多款珍藏級展品和原創作品，呈現角色與粉絲之間半世紀的成長關係。除了展覽內容豐富，福岡站更加入限定精品及與酒店餐廳聯乘的甜品與咖啡，從視覺到味覺都充滿驚喜。在立法會大會上，有議員關注家族辦公室在香港營辦問題，指近日市場湧現不少「偽家辦」，部分甚或涉及洗黑錢或非法集資行為，問及當局會否考慮就此訂立明確官方定義及規管制度，防止家辦及基金的稅務優惠安排被濫用作避稅工具。韓國偶像車銀優在7月28日入伍，在當兵前夕的他還是密鑼緊鼓地工作，而日前他就在巴黎出席Saint Laurent男裝春夏26大騷，還是帥氣無比，他更在大騷前在IG上「派福利」，給各位粉絲們分享「男友視角」的旅遊照，各位車太太請快來接收銀優的美照吧！近日有網民於網上連圖出帖，表示於某食肆用餐時，因該食肆以紙碗盛載熱湯，一拿起時紙碗熱到自動對摺，最後溶了倒瀉，食客接近全身濕透，慘遭燙傷。食客怒斥紙餐具害人不淺，引起網友熱論，不少網友指樓主其實可以提告，又指其實紙餐具更不環保，比膠餐具更貴；世上比紙餐具更環保，更耐用的替代品其實大有選擇，被逼用紙餐具簡直是勞民傷財，立即睇下文了解內容啦！實際上大戶根本都認為這場戰爭不影響美股的本質， 也不會影響企業盈利，所以每次股市下跌就會有買盤低吸，最終造成股市沒有下跌的現象，實際上應該有不少弱手已經離場，貨入強者手了。韓國K-POP天團BIGBANG隊長G-DRAGON（GD）的世界巡迴演唱會8月將登陸香港，一眾粉絲等到頸長，近日終於公佈購票詳情！各位K-POP迷要mark實6月30日12pm公開售票，同一時間Trip.com會獨家開賣演唱會門票加體驗項目套票，HopeGoo則有獨家門票連酒店套票，多種渠道搶飛，即睇內文介紹購票攻略！