周末壞天氣！綜合中央氣象署及氣象粉專分析，周末大氣不穩、水氣多，但降雨範圍會較為縮小，下個周末前則為晴午後短暫雨天氣。中央氣象署指出，明（28）日各地大多為多雲到晴，東南部及恆春半島不定時有零星短暫陣雨，午後西半部地區及東半部山區有局部短暫雷陣雨，降雨範圍會較為縮小，以山區及近山區平地的機率較高，不過南部地區及中部以北山區仍有局部大雨發生的機率。氣溫方面，中央氣象署則針對明日6縣市發布高溫資訊，其中屏東縣、花蓮縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，新北市、彰化縣、雲林縣、高雄市則為黃色燈號。氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」也指出，周末吹偏東風至東南風，台灣附近低壓多、大氣不穩、水氣多，天氣為晴午後多雲雷陣雨，山區易有較大雨勢，西半部平地有局部短暫雨，高溫接近36°C，以雙北及中南部內陸最明顯。至於下周天氣型態，氣象粉專表示，周五（7月4日）前受到高壓籠罩，維持晴午後短暫雨天氣，高壓接近台灣，白天高溫明顯，局部達36度以上，周六（7月5日）起轉為西南風，中南部沿海上午有零星陣雨，午後降雨集中山區，台北盆地受沉降影響，高溫恐達36至38度，中南部內陸也有36度高溫機會。另外，氣象粉專指出，南海至關島有熱帶擾動發展，預估7月初可能生成颱風，朝日本東方海面移動，暫不影響台灣，後續動向仍需觀察。更多東森新聞報導 快訊／威力彩「17.5億」頭獎一注獨得 獎落這縣市  颱風假新標準7月上路！「1依據」影響停班課決策  快訊／威力彩「17.5億」獎號出爐 中了直接辭職 黃金與工業金屬價格呈現兩極化！在過去一年中，黃金價格大漲四成，成為投資者避險首選；銅、鋁、鋅等工業金屬卻平均下挫一成。台中自行車零件製造商「金盛元」董事長李健豪表示，雖然原物料成本下降短期有利毛利，但長期可能預示全球製造業需求放緩和經濟降溫的警訊。金屬市場的兩極化走勢，深刻反映了市場憂慮和全球經濟的變化趨勢。花蓮玉里今（27日）飆出38.2度高溫，成為全台最高溫地區，而全台前20名高溫地區均突破35度，根據統計，6月已經有573人次因熱傷害就醫。民眾紛紛尋求消暑方法，冰店生意興隆，剉冰、冰淇淋成為消暑首選，店家也祭出灑水降溫等招數，緩解酷暑帶來的不適感，也提醒民眾務必注意防曬、多補充水分。【陳靜文／綜合報導】昨天(26日)因冷心低壓通過，午後對流旺盛，中央氣象署入夜後針對台中發布大雷雨及豪雨特報，昨晚台中知名的旱溪夜市突然颳起狂風暴雨，逛街民眾紛紛奔逃，攤商幾名壯漢撐起大型雨傘仍難擋暴雨，許多攤販只好提前收攤。真的是太尷尬！運動賽事通常都有實況轉播，不論是使用電視頻道或是網路，許多時候是現場LIVE直播，因此也會出現不能預料的事件發生。就在捷克近日舉辦的世界田徑洲際巡迴賽金級賽「奧斯特拉瓦金釘田徑賽」，一位非裔美國選手，在400公尺跨欄決賽時，因動作太大導致重要部位「整副露出」，而畫面也直接轉播到全世界，台灣則有愛爾達於網路上直播，不少觀眾看到都驚呆了。對此，愛爾達也緊急重製後再度上架影片，相關畫面也引起網友討論，紛紛讚該名選手是「快馬加鞭」奪下金牌。今（27）日仍受高空冷心低壓影響，午後雷陣雨發展旺盛，並有持續至夜間的機會。天氣風險分析師薛皓天表示，南海至關島一帶有熱帶擾動在發展，預報顯示太平洋高壓偏強，高壓中心在東海且有進入中國浙江甚至往福建沿海移動，台灣完全受高壓壟罩，目前模式預估在7月初關島附近有颱風生成，預計沿著高壓邊緣，向東北方移動朝日本東方海面。氣象專頁「天氣風險」指出，28日與29日台灣將受偏東至東南風影響，低壓系統頻繁，大氣條件不穩定，水氣充沛。各地白天以多雲為主，午後山區易出現強降雨，西部地區亦可能出現短暫陣雨。高溫方面，北部雙北及中南部內陸高溫逼近36°C，須注意防曬及補充水分。下週（6月30日至7...大愛劇《假日到山裏來看你》講述「部落假日教室」團隊上山關懷部落居民與孩子，飾演「十寶媽-林阿妙」的李宣榕，本身就是原住民，戲裡不計形象演出，她笑說：「很舒服，因為化妝時間少很多。」她昨出席首映記者會上台分享時，哽咽表示，從小聽媽媽說過許多部落故事，清楚知道山上人們的遭遇。香港著名美食家、作家，並被稱為「四大才子」之一的蔡瀾，6月25日於香港養和醫院辭世，享壽83歲。消息於今（27）日由其家屬透過社群平台對外證實，並表示蔡瀾是在親友陪伴下安詳離開人世，身後不設儀式，遺體已火化。蔡瀾去世的消息公開後，影壇巨星成龍在社群平台發長文悼念，他回憶多年前與蔡瀾在歐洲拍戲的時光，稱他為「半個師父」-不是電影技藝上的導師，而是生活的引路人。（記者唐家興）【即時新聞中心報導】針對外界關注的支票退票事件，隆銘綠能科技工程股份有限公司今（27）日發出正式聲明，說明此次 […]午後對流雲系發展旺盛，交通部中央氣象署表示，今天降雨最多的地區位於新北市新店區，截至下午4時50分已累積85毫米，明天、29日台灣西半部、東半區山區仍須留意局部短暫雷陣雨。天氣,天氣預報,週末天氣, 週五各地大多為多雲到晴，午後對流發展相當旺盛，各地午後出現短暫雷陣雨及局部大雨；天氣炎熱，各地高溫普遍在31至35度，桃園以北、中南部及花東有局部36度以上高溫，桃園觀音及花蓮玉里更出現38度極端高溫。[FTNN新聞網]記者高麗玲／綜合報導台股今（27）日上漲87.74點，漲幅0.39%，收在22,580.08點，外資買超333.73億元。觀察證交所籌碼動向，在買超前10名ETF個股...今（27）日台灣各地及澎湖、金門、馬祖大多為多雲到晴，僅東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後西半部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，北部、南部地區及中部山區並有局部大雨發生的機率；明（28）日...今（26）日天氣與昨天類似，環境吹偏南到東南風，氣象署指出，各地大多為晴到多雲，僅東南部及恆春半島偶有零星短暫陣雨，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，且對流發展旺盛，南部地區及中部以北山區易有大雨出現，伴隨雷擊及強陣風，且西半部雨勢可能會持續較晚，請留意天氣的變化並攜帶雨具備用。此外，專家也透露「預估在7月初期有機會形成颱風，並有接近台灣的趨勢」，不過氣象專家吳德榮則表示，目前模擬路徑仍如旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨，中央氣象署今（27）日14時35分針對「高雄市、屏東縣、嘉義縣、台南市、台東縣」發布大雷雨即時訊息，持續時間至15時30分，接著，14時44分氣象署針對「桃園市、新竹縣」也發布大雷雨即時訊息，持續時間至15時45分；請慎防劇烈降雨、雷擊，溪(河)水暴漲，低窪地區慎防淹水。逐漸邁入颱風季，氣象專家吳聖宇指出，菲律賓以東到關島附近的季風低壓槽（俗稱颱風窩）正逐漸成形。最新預報資料指出，可能會在低壓槽東端、關島附近發展出擾動，並有機會增強為熱帶低壓或颱風。時序來到6月下旬，也1年當中最熱的時候，週三(6/25)各地晴朗午後多雲，天氣偏熱，白天高溫可達36度，山區午後有局部短暫陣雨或雷雨，不過接下來天氣可能會有所變化。 氣象專家吳德榮指出，關島附近有「輕颱」發展，緩慢向台灣方向逼近，其侵擾台灣機率由10%，逐日提高至50%，不過仍有不確定性，應密切觀察。 中央氣象署預報員李孟軒表示，菲律賓東方海面有熱帶雲系消長，但目前還沒有明顯的對流發展起來，未來不確定性還是比較大。 此外，位於台灣東方的巨大冷心低壓，將在週四、週五(6/26、6/27)通過台灣南端，週六(6/28)進入華南後逐漸減弱並且遠離。一直到週末期間都要注意熱對流發展情況，大雷雨機會高，一文看颱風以及天氣最新動態。中央氣象署於今（27）日下午2點45分發布15縣市大雨特報，指出午後對流雲系發展旺盛，西半部地區及宜蘭山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾需特別注意雷擊及強陣風。