丹娜絲颱風陸上警報已解除，氣象署預計在7日傍晚前解除海上颱風警報。不過氣象專家提醒，未來4天台灣將受到低壓帶影響，全台各地仍有降雨機率，特別是南部地區須嚴防大雨。氣象署簡任技正伍婉華指出，丹娜絲颱風中心目前位於台北北方130公里海面，暴風圈已遠離台灣本島陸地。目前北部、東北部及馬祖地區仍有長浪，但強風已逐漸減弱。根據氣象預報，受到太平洋高壓西伸影響，颱風將逐漸向西移動。今日台南、高雄及屏東地區仍須留意大雨或豪雨，中部以北及東南部地區則有局部大雨的情況。伍婉華進一步說明，從明天開始至周五，低壓帶將影響台灣天氣。中南部地區將出現短暫陣雨或雷雨，其他地區則以午後雷陣雨為主，其中南部地區需特別注意局部大雨。到了周三至周五，低壓帶帶來的水氣更多，西半部將有陣雨或雷雨，東半部則為短暫陣雨或雷雨。雖然周末低壓帶的影響將逐漸減弱，但降雨的情況仍會持續。氣象署提醒，目前沿海地區仍有強陣風，山區也可能出現雨勢，民眾外出活動時務必特別留意天氣變化。延伸閱讀颱風「單月4生成」！日媒：季風環流圈成形 恐催生更多颱風南鯤鯓代天府停電！廟方提醒信眾：注意安全影/丹娜絲襲旗津污水廠！管線破裂淹40公分 50戶居民無奈即時中心／顏一軒、魏熙芸報導輕颱「丹娜絲」持續遠離台灣中，中心已來到台北北方約190公里的海面，但仍對北部海面構成影響。中央氣象署簡任技正伍婉華今（7）日稍早在最新一報中說明，若颱風移動的方向、速度及強度如預估的話，氣象署將在傍晚17時30分解除海警。另，伍婉華也提醒，台灣明（8）日起天氣將受南方低壓帶影響，中南部仍會出現降雨，其它各地則會有午後雷陣雨。中度颱風丹娜絲持續進逼台灣，強度也不斷上升，根據氣象署最新的預估路徑，丹娜絲路徑再度東修，登陸機率大幅上升，以目前狀況看來，極有可能在彰化、雲林、嘉義一帶登陸，對本島威脅加劇。颱風丹娜絲已增強為中度颱風並持續逼近台灣，「台灣颱風論壇｜天氣特急」警示，丹娜絲路徑進一步東修，恐自澎湖至嘉義間黑水溝海域切入台灣西部沿海，不排除登陸苗栗至嘉義一帶，由於此路徑未受中央山脈阻擋，恐大幅加劇西半部與澎湖地區的風雨威脅，預估今夜至明晨為影響最劇之時，北台灣也可能在明日上班時段面臨明顯風雨，民眾務必提高警覺。中度颱風丹娜絲還在持續增強，根據中央氣象署最新說明，丹娜絲颱風已於6日23時40分前後由嘉義縣布袋登陸。颱風中心正沿著西部陸地向北移動，後續可能由西北沿海出海，暴風圈已籠罩澎湖、台中以南及南投、台東、花蓮等地區。今天首顆登陸台灣的「颱風丹娜絲」，清晨6時已從中颱轉為輕颱，並從新竹桃園交界處出海，中央氣象署說明，預計本島下午脫離暴風圈。氣象粉專「觀氣象看天氣」則說明，目前丹娜絲的結構已被中央山脈摧殘得看不出颱風的樣子。中颱丹娜絲中心6日晚間即將通過澎湖地區，氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」指出，丹娜絲登陸機率持續上升，預計會沿台南至桃園的沿岸或沿海北上。明天天氣如何？  天氣的部分，週二(08日)開始，台灣附近會陷入大範圍的低壓帶中，一直到週末(12-13日)大氣環境都不太穩定，除了中部以南地區容易有些海面移入的水氣帶來降雨外，台灣陸地上的午後熱對流雷雨也會比較旺盛，不穩定的天氣型態可能要持續一段時間。  風力的部分，週二(08日)都還是比較大的情況，沒有那麼快就會小下來，要等到週三(09日)，大環境風向逐漸改變，台灣海峽中北部的風力才會明顯減弱。  以上氣象由 天氣風險 / 吳聖宇 提供[Newtalk新聞] 丹娜絲颱風持續遠離，中午前已解除陸上颱風警報，對此，中央氣象署表示，預計下午5點30分解除海上颱風警報，颱風離開後，明天開始至週五，台灣將受低壓帶影響，水氣豐沛，中南部將有斷續短暫陣雨或雷雨，其他各地午後雷陣雨，南部可能出現局部性大雨勢。 根據氣象署資料，今日14時丹娜絲颱風的中心位置在台北的北方約 190 公里之處，以每小時10公里速度，向北轉西前進，強度持續減弱並有暴風圈縮小趨勢，由於太平洋高壓西伸，將使颱風明天朝西往中國移動。 目前海警範圍維持台灣北部海面，該海域有4米浪高，其他海面也2至3米浪高；北部、東北部沿海及馬祖都有長浪機率，不過隨著颱風逐漸遠離近海，強度及路徑若如果都沒有變化，預計下午5點30分解除海上颱風警報。 另外，颱風遠離後，受到低壓帶影響，明天開始至週五，台灣受低壓帶影響，中南部將有斷續短暫陣雨或雷雨，其他各地午後雷陣雨，南部可能出現局部性大雨勢；週三至週五水氣增加，各地出現陣雨或雷雨，南部地區降雨時間較長，南部地區及中部山區留意局部性大雨；週末兩天水氣豐沛，預估南部仍有短暫性陣雨或雷雨，其他地區午後雷陣雨。查看原文更多Newtalk新聞氣象署氣象預報中心科長劉宇其指出，隨著颱風中心逼近，7日凌晨起，彰化以北的縣市風勢與雨勢將逐漸增強。6日深夜到7日清晨，將是此次颱風影響最為劇烈的時段，直到7日入夜後，整體降雨才會逐步趨緩，台中以北區域的民眾需特別留意。劉宇其說明，此次颱風受太平洋高壓減弱影...曾被水泥公司開挖40多年的高雄半屏山，這兩年因為可俯瞰台積電而人氣上揚，被稱為護國神山的「靠山」！加上擁有全台最靠近三鐵共構車站優勢，原本沒沒無聞的小山丘瞬間翻紅。半屏山位於高雄左營與楠梓間、近蓮池潭，南北長約2.7公里，最寬約0.8公里，海拔原為223公尺，歷經水泥廠開挖數十年及自然侵蝕，降至約1氣象署今（7）日上午11點半解除丹娜絲颱風的陸上警報，氣象粉專「天氣風險 WeatherRisk」指出，本周台灣位於季風低壓槽內，大低壓帶影響，水氣偏多。明（8）日北部、東半部開始有陽光露臉機會。周三、周四（9日、10日）午後雷陣雨影響，中南部及山區須注意較大雨勢發生。丹娜絲颱風受惠股抗跌？汽車股類股今（7）日表現相對抗跌，汽車類股指數僅跌0.1%，其中三陽（2206）漲逾1%，摩爾投顧分析師林漢偉也指出，若有嚴重泡水車災情傳出，汽車類股的確有望受惠，不過國產車、機車類較反映較明顯，汎德永業（2247）漲近半根則是反映「汽車關稅調降」題材。丹娜絲颱風重創南台灣，知名網紅鳳梨位於嘉義的住家遭受強風侵襲，造成嚴重損壞慘成受災戶，今（7日）凌晨他在Instagram發文表示必須趕夜車返家，因為家中「全破了」，現場照片顯示住家受損嚴重。中央氣象署表示，由於輕度颱風丹娜絲持續北移、減弱，若行徑無特殊變化，預計傍晚5時30分解除海上颱風警報。圖為台北市民眾走進騎樓後，整理手中雨具。社會中心／鍾昀軒報導新北市土城區今（7日）上午11時許發生一起殺人案，一名46歲的謝姓男子先開車衝撞騎車的妻子以及小姨子後，下車持鋁棒以及長刀對著兩人狂砍，導致兩人傷重不治。犯案後，謝男在臉書上囂張連發6則限時動態，再沿路開車於國道狂飆，遭到國道警察鎖定車牌。最終謝男一路開到伸港派出所，進門時高喊：「我要投案！」不過，即便謝男自行開車至警局，但仍不符合自首的要件，關鍵原因曝光了。今年第4號颱風丹娜絲來襲，造成台灣各地災害，不過，早在颱風逼近台灣前，台中市就已受外圍環流影響，連日突發大雨造成部分地區出現淹水災情，又為文心路三段、河南路口一帶最為嚴重，惹來民怨。對此，澄清醫院胸腔外科醫師杜承哲就砲轟「台中颱風來半天，淹水淹三天」。丹娜絲颱風是120年來，首度從嘉義登陸的颱風，嘉義氣象單位表示，丹娜絲的風速每秒達39.8公尺，創下嘉義氣象站成來以來，歷史第二高的紀錄，6號晚間登陸瞬間的恐怖畫面也一一曝光。美國總統川普將於7月9日後，針對尚未達成貿易協議的國家，發出高達25%的懲罰性關稅通知，預計最快8月1日生效。不過，美方保留三週談判緩衝期的協議空間。外界關切台美關稅談判進度如何？以及課徵32%稅率的可能性，經濟部長郭智輝今（7日）對此做出簡短回應：「還在談判」。颱風丹娜絲昨（6）日晚間11時40分登陸嘉義布袋，一登陸就被中央山脈破壞結構，短短幾個小時便從中颱減弱為輕颱，暴風圈也於今日上午11時30分脫離陸地。預估丹娜絲未來路徑將一路北上，明日上午會在台灣西北側海域往西轉，進入中國。氣象專家吳德榮表示，丹娜絲北上後出現有點迴轉的情形，主要是受到北方高壓導引，不過它後續路徑基本上已與台灣無關聯。