交通事故求償注意！金管會今天（24日）表示，在汽車交通事故中，若肇事車輛未投保強制汽車責任保險，或是肇事駕駛人在事故發生後逃離現場，導致受害人無從求償，可向財團法人汽車交通事故特別補償基金申請補償。金管會保險局主祕古坤榮今天在例行記者會說明，強制汽車責任保險法已明定汽車所有人均應投保此保險，以保障汽車交通事故受害人或其遺屬的權益。古坤榮並說明，針對因肇事車輛未投保強制汽車責任保險或肇事逃逸所致的受害人傷亡，有成立特別補償基金。若肇事車輛未投保強制汽車責任保險，或是肇事駕駛人在事故發生後逃離現場，導致受害人或其家屬無從得知加害人，不知道如何請求賠償時，可以向汽車交通事故特別補償基金申請補償。古坤榮進一步指出，特別補償基金會在給付補償金額後，依據強保法第42條第2項規定，以補償金額為限代位行使請求權人向肇事者追償，以維護公平正義。至於特別補償基金金額上限部分，傷害醫療費用給付每人最高為新台幣20萬元、死亡給付是定額200萬元，而失能則因情況分成15個等級，給付金額從5萬元至200萬元不等。古坤榮說明，當肇事汽車有投強制保險就不會用到特別補償基金，而是向保險公司申請。金管會統計，汽車因有定期檢查機制，強制險投保比率接近100%；機車截至今年2月投保率則為89.95%。金管會統計，截至2024年底，累計補償支出為124.14億元、共7萬2370件。看更多相關新聞情侶撞死銀樓老闆 肇逃落網竟稱：不知撞到人、有吃安眠藥屏科大死亡車禍！大學生騎車追撞轎車送醫不治康橋學生單車隊車禍男駕駛涉毒駕逆向衝撞 公路局：終身不得再考領駕照嘉義高鐵大道自撞車禍 熱心騎士停路中協助疏導交通[FTNN新聞網]記者高麗玲／綜合報導系統整合廠大綜（3147）因半導體龍頭廠之貨，第一季營收創新高，最近股價飆漲，從17日起已連7漲，最近三個交易日噴出三根漲...14家金控去（2025）年大賺近6000億元，創史上新高，其中多少配發給股東？據統計，國票金（2889）以配發率96%今年篤定拿下第一，玉山金（2884）、合庫金（5880）雙雙逼近8成，有望拿下亞軍、季軍，是今年股利最大方的前三大金控。力積電（6770）連年股價下探，從2021年掛牌以來，股價從高點78.9元，今（28）日盤中最低一度來到13.9元。力積電董事長黃崇仁表示，為避免與中國同業低價競爭，力積電已積極轉型至AI相關配套產品線，包括WoW 3D堆疊技術，目前獲得多國際大廠採用以及試產，未來銅鑼廠的擴充將以WoW 3D代工業務為主軸。[NOWnews今日新聞]高市某殯葬業者前天中午至新興區中正二路某社區大樓接運往生者，因將接體車直接停在人行道，經過認定為違停，交通大隊員警與市府委外民營拖吊車直接將接體車拖走。殯葬業者見車子不翼而飛...本周【投資早知道】聚焦在美股財報周來臨，科技巨頭領銜登場；華南永昌台灣優選50ETF即將募集，以護城河概念挑戰0050；以及川普關稅新政衝擊中國大陸電商，投資市場掀波瀾。[FTNN新聞網]記者周雅琦／綜合報導美國總統川普（DonaldTrump）與聯準會（Fed）的降息爭紛不斷，克利夫蘭聯準銀行總裁哈馬克（BethHammack）日前發表談話，被...ABF載板產業在經歷2年的景氣下行後，大摩日前罕見升評景碩、欣興等2大指標個股，引發外界關注。對此，半導體分析師陸行之發文指出，...金控存股族回頭了！據集保公司統計，截至上周五（25日）為止金控總股東人數來到將近676萬人之多，較去年底總共增加超過18萬人，其中以永豐金增加4.9萬人最多。永豐金今年股利公布後是少數現金、股票股利雙增的金控，配發率與殖利率都名列前矛也難怪成為繼玉山金（2883）之後，存股族最青睞的標的之一。川普關稅衝擊全球，股市資金逐步收縮，央行23日公布3月底證券劃撥存款餘額為3兆2099億元，寫下17個月以來新低，...聯準會降息預期再升溫，推升美股四大指數連三漲，台股上週五（25）日強勢跟進，終場大漲393點，收在19,872點，逼近2萬大關，成交量達2,875億元，市場信心明顯回籠。外資大舉回頭買超213.8億元，成為推升大盤的關鍵火種。[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導台股上週（04/21～04/25）終場加權指數收在19872.73點，上漲477.7點，漲幅2.46%。據證交所盤後公布籌碼動向，外資上週買超2...台銀以台幣計價的黃金存摺日前賣出價一度漲至1公克3652元天價，但近期隨著川普對中國、聯準會主席鮑爾態度轉變，一路下跌，失守3600、3500兩大關，今（28）日每公克3469元，續創一周新低，苦主在5個交易日，帳上蒸發近2萬元，對此，專家表示，金價還沒見頂。從現代的Ioniq 9和雙生的KIA EV9，到剛出爐的Tesla Model Y 和VOLVO EX90等，加上既有的賓士EQB等，電動七人座SUV休旅車市場可謂風起雲湧，在電動休旅車備受家庭買家歡迎的SKODA品牌也沒有缺席，將在2026年推出三排七座電動 SUV，目前正在歐洲進行測試，預計將於 2026 年推出，其正式車名為Space，將成為該品牌目前最受歡迎的七人座SUV休旅 Kodiaq電動版後繼車。中部中心／黃毓倫、蔡枘埏　台中報導台中市沙鹿區向上路，上午發生嚴重車禍，一輛曳引車在下坡路段，連撞11台機車，10台自小客車，造成9人受傷送醫，車禍發生當下的監視器畫面曝光，可以看到曳引車，疑似煞車失靈，一路往下滑、往前衝，而車上的載運的貨物，也沿路掉落，警消獲報立刻派人到場救援！車輛在路口停等紅燈，正要起步時，突然間一輛曳引車直直衝過來，完全沒有煞車的跡象。聲源：附近民眾：「像雷聲的那種爆炸聲碰碰碰碰，那時候我大叫，所以一過來的時候我就看到貨車，那個速度完全不像煞車的。」從另一個鏡頭可以看到，一台白車，被曳引車一路推行擠壓。附近民眾聽到聲響嚇一跳，跑出來查看，這一看不得了，車禍現場一片凌亂，慘不忍睹，好幾輛汽車被撞爛，有的卡在分隔島上，路邊的號誌燈也被撞壞，一個燈垂在空中，旁邊的人行道上，也灑滿貨車上的貨物。民眾：「就看到一台車非常快的，子母貨車就從前面這樣，大概七、八十速度衝下去。」車輛被撞爛，警消到場先協助傷者送醫治療。（圖／民視新聞）事發地點就在台中沙鹿向上路，上午十點多，曳引車連撞20幾台汽機車，警消接獲報案前往救援，當務之急就是先協助傷者送醫。民眾：「我只有看到一些人躺在那邊，不知道有受傷還是怎麼樣。」民眾：「一對母女然後她，女兒已經是進入昏迷意識，然後媽媽的話，左手明顯的破壞性骨折，然後我們幫她把車子，扶起來的時候，她左腳的大拇指，都已經彎曲了。」台中市消防第四大隊組員陳淩煌：「現場的傷者有總共9名，4個男的5個女的，其中有一名女性，左腳是開放性傷口。」車禍現場一片凌亂，交通一度中斷。（圖／民視新聞）至於肇事原因，從畫面看起來疑似曳引車煞車失靈，有待警方進一步調查釐清。原文出處：台中沙鹿向上路又出事　曳引車下坡連撞21輛車釀9傷 更多民視新聞報導悚！台中沙鹿嚴重車禍　向上路「長下坡」多車追撞11人送醫死亡路段！台中向上路2公里下坡路段 10年至少釀10死藍雇用越南籍移工上凱道？　林志潔今告發朱立倫、鄭正鈐涉違兩法【時報-台北電】股債市初見回穩跡象，法人表示，不確定性因素仍尚未全數釐清，建議股債方面仍可先以具息收保護的標的為主。4月ETF除息大秀在上周已全數落幕，緊接著將有8檔月配型ETF將於5月2日至8日間除息，有別於其他ETF，8檔ETF的配息發放日皆在月底與月初，包含了台股高股息ETF以及債券型ETF，整體受益人數高達114萬人。 債市方面，包括群益優選非投等債、新光BBB投等債20+、凱基A級公司債、大華投等美債15Y+、統一ESG投等債15+，單次殖利率在0.7％至0.46％之間，其中，新光BBB投等債20+預計將於6月3日發放配息，其他四檔預計在5月27日至29日間發放配息。 美債殖利率在上周一度攀升至4.5％；大華銀投信指數量化投資部主管郭修誠表示，雖然市場情緒不佳，但美國公債過去尚未發生過違約風險，被視為無信用風險的金融資產，債信地位穩固。關稅戰帶來市場震盪，建議投資人首選能提供穩定收益的高評級債券。而華銀投信具大華優利美公債20、大華優利美A債15等兩檔ETF新兵預計5月13日掛牌。 台股高股息方面，統一台灣高息動能、元大台灣價值高息、群益科技高息成長等，單次殖利率0.38％至台股今（28）日盤中在美股科技股強勢走揚、四大指數全面收紅的激勵下，重拾多頭氣勢，加權指數大漲逾百點，一舉攻回2萬點大關。截至9點5分左右，加權指數上漲148.43點、漲幅0.74%，來到20021.16點；櫃買指數同步走揚0.94點、漲幅0.43%，報217.86點，盤面呈現全面翻紅態勢，資金回流電子中小型族群。[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導在電子股強勢回歸主流、美股標普500指數創下4月以來新高的帶動下，外界看好，台股本週有望在四大動能推升下，持續向2萬點大...財委會今（28）日視察證交所，有立委關心證交所去年每股賺逾10元，今年股市震盪、川普關稅等影響，今年還有機會達標？對此，證交所董座林修銘表示「對台灣股市有信心」，預估今年每股可8元。美股四大指數全面收高，激勵台股今（28）早電金傳族群齊揚，指數上漲逾160點，一舉收復2萬點整數關卡。國泰證期顧問處分析師蔡明翰受訪時表示爆有2大變數，整體系統性風險尚未完全解除。[FTNN新聞網]財經中心／台北報導台股上週五（25日）收盤上漲393.92點，收在19872.73點，漲幅2.02%，其中機器人族群個股股價也大多上揚，而證交所也在25日公布...