▲戴怡芸醫師說明正確避孕觀念。目前CP值較高的避孕方式是使用保險套。（圖／記者簡浩正攝影）隨著健康意識提升，越來越多民眾主動瞭解避孕相關知識。事後避孕藥擬改指示藥，在藥局就能購買是否可行，除國內有立委要求開放，也出現醫師、藥師各持不同意見的爭議。對此，食藥署今（30）日表示，上週已邀集相關團體召開「用藥安全可行性試辦方案」會議，考慮以日本經驗為借鏡，由醫界和藥界攜手的區域聯盟方式，研究一套符合真實世界的流程，兼顧藥物取得的便利性跟保障女性健康的目的。食藥署今日舉行「聰明避孕不意外，準備到位沒煩惱」記者會，副署長王德原表示，隨著健康意識提升，越來越多民眾主動瞭解避孕相關知識，因為在不同人生階段，都可能面對避孕的選擇與考量。口服避孕藥主要分為「事前」與「事後」兩種；此外，還有多種避孕選擇，如保險套、子宮內避孕器、陰道內避孕環或皮下植入劑等。每種方法都有其適用情況，建議女性朋友可根據個人需求與健康狀況，與醫師討論後選擇最合適的方式，並可向藥師諮詢以獲得更多衛教資訊。台大醫院婦產科講師暨基因醫學部主治醫師戴怡芸，則說明正確避孕觀念。她直言，許多人仍誤信「體外射精」或「安全期性行為」可以避孕，但實際上在性行為過程中，前列腺液就可能含有精子。在婦產科醫師眼中．目前CP值較高的避孕方式是使用保險套，成功率最高的則是絕育手術。媒體問到，國內針對「事後避孕藥」該不該由醫師處方藥轉類為指示用藥，考慮借鏡日本的由來，以及目前討論情況？食藥署藥品組副組長林意筑表示，轉類涉及層面廣，醫界、藥界、家長與婦幼團體都有不同想法與擔憂。日本厚生省是委託當地藥師公會在2023年11月至2026年3月期間試辦計畫，由340家藥局參與，每2到3家藥局搭配1家婦產科診所，形成醫藥區域聯盟，針對16歲以上女性，在藥師提供緊急事後避孕藥之後，民眾不但必須要在藥師面前當場服用藥品，並且必須在3週後回到診所就診。她說，食藥署上週已邀集相關團體召開「用藥安全可行性試辦方案」會議，介紹日本試辦計畫的內容及初步研究成果，目前正在蒐集國內各方意見，希望以日本經驗為借鏡，規畫符合台灣國情的人體研究計畫，透過醫藥區域聯盟方式，研究一套符合真實世界的流程。更多三立新聞網報導「救命凝膠」健保給付低 醫嘆被「賜死」買不到了！衛福部最新回應曝常常應酬！45歲的他近視「暴增700度」醫警告「4類人」白內障提早上門坦承醫師投書數據錯誤「違背科學倫理」中國附醫去函《刺胳針》要求撤稿白沙屯進香恐讓新冠疫情加速升溫？羅一鈞認憂「2族群」超危險新北一間塑膠工廠昨天(30日)中午爆發砍人衝突！兩名員工因為工作起爭執，沒想到其中一人竟趁著對方不注意拿起油漆刮刀揮砍，導致被害人腹部8公分撕裂傷，所幸意識清楚沒有生命危險，不過家屬接獲消息仍然情緒相當激動，衝回工廠找人理論。（中央社記者曾以寧、陳婕翎台北30日電）去年國內輸液供應出現缺口，衛生福利部食品藥物管理署啟動專案輸入。食藥署今天公告，有2批共8.9萬袋專案輸入生理食鹽水注射液，因外漏、外溢的不良情形，啟動回收。論壇中心/綜合報導檢調28日搜索國民黨基隆市黨部後，基隆市民政處長張淵翔也遭爆，涉嫌利用戶政系統協助罷免綠營議員的連署工作。資深媒體人王時齊質疑，這麼多縣市怎會在同一時間點，突然間「靈光乍現」造假連署？難道沒有人「下令」嗎？執業律師陳又新則認為，若真沒人指示，更彰顯這個黨「爛到底了」，因為一做事都是做違法的事。國民黨從北到南連爆罷免連署違法事件，王時齊覺得「怪怪的」。（圖／台灣向前行）國民黨罷免綠營立委、議員造假連署案頻傳，王時齊在《台灣向前行》節目中直呼「怪怪的」，認為如果沒有串通好，不可能從北到南、從西到東都「有志一同」，做一樣的事。王時齊進一步指出，現在從下往上查、會發現各地都「爆開了」，只是有大小之分，是否有可能查到最後，就能找到「肉粽的頭」，釐清是否有組織犯罪的嫌疑。在旁的陳又新也表示，如果沒人「 從上而下」指示的話，「那不是更糟糕？」更顯得這個黨「爛透了」，只要「一想做事情就違法」，這個黨的文化就是「違法來罷免」嗎？聽到這邊，國民黨新北市議員陳偉杰連忙為同黨同志辯護。他認為，或許是因為「法律素養不足」而違法，罷綠委的罷團確實不像罷藍委的罷團嫻熟相關程序，但國民黨也應該要進行檢討。陳偉杰才講完，陳又新隨即「補上一槍」：基隆市長謝國樑自稱「法研所念了四年半」，怎麼會法律素養不足？《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」原文出處：向前行(影)／藍營全台大亂抄？律師驚問：若沒人下令，難道是「爛到底了」？ 更多民視新聞報導張淵翔認違法助罷免　綠議長童子瑋點名謝國樑：若知情就是共謀張淵翔認查個資助罷綠議員連署　周軒：基隆戶政資料可能透過微信在傳基隆民政處長認罪！私查個資助罷免　吳思瑤轟：大罷免最嚴重醜聞體育中心/綜合報導獵鷹以1-3不敵勇士，季後挑戰賽止步，谷毛唯嘉、白薩......等後場主力，賽後流下男兒淚。但在重建首季就在柯納教練率領下，打出具有競爭力的隊型。球評吳敏賢在《台籃吃瓜第一品牌》節目中評價，「這一勝蠻巨大的，對於他們未來球隊方針，或是未來的再補強的方向，我相信會更明確。」本集節目討論季後賽首輪戰況，與獵鷹未來補強方向。(圖/台籃吃瓜第一品牌)獵鷹本季已確定後場主軸，大前鋒補進謝宗融更是年度獎項熱門，唯獨中鋒機動性與護框能量不足，球評楊正磊在節目中建議，大洋將補強勢在必行，「赤崁、鉑金、翟蒙搭配威力真的不夠，我舉個例子，假設內線有一個喬迪好了，戰況就會完全不一樣。」喬迪為鋼鐵人洋將，本季拿下PLG籃板王、阻攻王、抄截王，並榮膺年度最佳防守球員。谷毛唯嘉在系列賽結束後激動落淚。(圖/PLG)每周六、日民視第一台PLG球賽直播結束之後，緊接著晚間7點30分至8點，將播出本季民視與PLG共同製作的籃球談話節目《台籃吃瓜第一品牌》，暢談比賽精華和更多幕後場邊花絮，歡迎球迷按時收看。原文出處：PLG／輸了比賽贏得尊重！獵鷹重建首季成功　《吃瓜》談補強「一方針」成未來關鍵 更多民視新聞報導遭逆轉淘汰出現大場面　公鹿字母哥槓上溜馬小將馬圖林賽後爆推擠一張票要價台幣1萬4！活塞拒絕放暑假讓麥迪遜廣場花園變圖書館為人父首度開轟！道奇大谷砲轟馬林魚投手　大聯盟讚：爸爸力噴發台中40多歲的黃小姐，平時上班工作壓力大，造成胃及十二指腸潰瘍，隨著潰瘍情況越來越嚴重，導致她根本無法進食，一吃東西就吐，一個月暴瘦超過5公斤，到醫院求診進一步檢查才發現，是因為嚴重潰瘍導致腸阻塞，醫師替她進行胃道繞道手術，加上藥物治療，才逐漸恢復健康。記者王正平／高雄報導 五月母親節將至，為與民眾共同守護媽媽們的健康，高雄市衛生局與高…乳癌是國人女性癌症發生率第一位，其中又以荷爾蒙受體陽性且HER2陰性的亞型占最大宗。但此類患者的健保用藥目前只給付2年，醫生盼延續用藥補助，以降低乳癌死亡率，並與國際接軌。檢方偵辦罷免基隆民進黨議員不實連署案，基隆民政處長張淵翔坦承犯行以40萬元交保。今（30）日稍早張淵翔已向市府請辭獲准，該職務將由副處長暫代。罷免民進黨基隆市議員鄭文婷、張之豪連署案涉不實，張淵翔遭檢國軍退除役官兵輔導委員會主任委員嚴德發昨(30)日率就醫保健處處長劉峻正、主委室簡任視察謝浚豪等一行人，實地視導台北榮民總醫院桃園分院放射科新型MRI檢查區、長青園護理之家、社區整體照顧服務體系長照中心、長樂居巷弄長照站及心玥產後護理之家，並慰問在該院附設理之家長期接受照護的榮民傷兵。除了瞭解該院經台鋼天鷹職業排球隊今（30）日宣布，將於5月31日（星期六）在國立中正大學體育館舉辦公開測試會，誠摯邀請全台具潛力的排球選手踴躍參與，爭取進入職業殿堂的機會。南韓導演朴熙坤進軍電影圈16年，2023年指導由申惠善、金成均、姜泰伍主演的《千萬別開門》沒想到竟然成為遺作。今（30）日傳出朴熙坤離世的消息，享年56歲。​消息一出震驚韓國影壇，死因並未對外公開。趙浩雲你可能不覺得你和手機的關係影響了自己的壓力。我大部分的病人一開始都不了解其中連結國光劇團今年迎接成團30週年，推出一系列展演活動，30日在台北双融域舉辦「鏡花水月」沉浸展開幕記者會。[FTNN新聞網]記者黃詩雯／綜合報導台灣傳統中藥產業面臨嚴重衰退，20年來全台中藥行數量從1萬5000家銳減至7000多家，流失超過8000家店鋪，上萬人因此失業。中...(記者張廷玉台北報導)民進黨立委劉建國、蔡易餘等農業縣立委今天說，美國擬加徵對等關稅，台灣農漁產品首當其衝，行政院提出規模新台幣4100億元的特別條例中，支援農漁業僅編180億元，質疑不敷使用，要求農...南部中心／陳家祥、劉尹淳 高雄市報導高雄有民眾到連鎖中式早餐店，買蔥抓餅回家吃，沒想到吃到一半，竟然發現碗裡出現塑膠片，疑似是包裝裡的塑膠膜片沒撕乾淨，事後出現拉肚子情形，向店家反應，分店長第一時間致電道歉，業者也出面，確認是員工作業疏失，會加強員工訓練，避免再有食安爭議。衛生局也將在營業時間派員稽查。記者孫建屏／專題報導 茂林國家風景區擁有豐富的文化資源，更有世界級的生態景觀，每年冬天至隔年春天，數十萬隻以上的紫斑蝶飛越山川，來到大武山腳下溫暖的山谷，翩翩【互傳媒／記者 鄭芳怡／高雄 報導】彌陀公園內設置全新「寵物活動區」，寵物不怕沒處去！工務局公園處今(30)日即將出任德國農業部長的基社盟政治家萊內爾對媒體表示，幼兒園和學校食堂的午餐不應該只有素食。而他本人從前的職業就是肉店屠宰師。