[NOWnews今日新聞] 一位師大附中學生日前在網路平台發文，說自己因為在南京出生，申請國防醫學院竟被取消資格，讓他相當錯愕、難過。國防部今（7）日說明，依「軍事學校學生研究生學籍規則」規定，大陸地區人民經許可進入台灣地區者，須設有戶籍滿20年，始得報考入學。該個案考生2009年申設戶籍時同步宣布放棄陸籍，並獲准在台定居，但不符「設籍滿20年」之規定；未來符合規定後，仍可報考國軍相關班隊。針對師大附中資優生經學測進入備審階段，卻因身分問題被取消報考國防醫學院資格一事，國防部今指出，青年學子報考國軍各招募班隊，須經甄選會進行在台設籍、安全調查等審查程序，合格後始可報名。此外，軍校招生簡章明訂，須具中華民國國籍且無外國國籍，並在台灣地區設有戶籍。依「軍事學校學生研究生學籍規則」第19條規定，大陸地區人民經許可進入台灣地區者，須設有戶籍滿20年，始得報考入學。國防部表示，依陸委會函釋，「兩岸條例施行細則」第5條第1款規定，在中國大陸出生，身分原係中國大陸人民，在台設籍後，始轉換身分為台灣人民。經移民署今年4月17日查復，該考生母為陸籍、南京市出生，2009年申設戶籍時同步宣布放棄陸籍，並獲准台定居，但不符「設籍滿20年」之規定；未來符合規定後，仍可報考國軍相關班隊，實現從軍夢想。更多 NOWnews 今日新聞 報導國防醫學系夢碎！師大附中生錄取遭撤銷 只因「出生南京」「擋國安、廢國防、再賣國」！他酸藍白：以為能阻止大罷免？國防預算解凍報告送交立院 白委林憶君：支持按照正常程序解凍看更多相關新聞習近平投書俄媒：無論台灣形勢如何變化 中國統一不可擋美眾院通過2項友台法案 美學者：釋出重要挺台訊號故宮博物院建院百年 台北與北京「沒有計畫」共同慶祝加拿大卸任官員：台灣是加國外交拼圖重要一塊網傳「陳文茜稱台灣在進行愚民教育」查核中心揭散播時間軸加拿大過去總是扮演溫和有禮又友善、攜手與美國共患難的好鄰居角色。如今，重新上台的川普讓加拿大從最初的錯愕不可置信、憤怒滿腔，最終化為強大的動員力量。一名立志成為急診醫師的網友，昨發文表示自己經過學測，得到申請國防醫學系資格，並在後續相關測驗拿下高分後，卻因「出生南京市，未入本國籍滿20年」被撤銷初審結果，引發討論。對此，國防部今（7日）指出，全案經移民署查復，該考生為南京市出生，母親為陸籍，98年申設戶籍時同步宣布放棄陸籍，並獲准在台定居，故不符「設籍滿20年」的規定。（中央社記者程愛芬溫哥華6日專電）面對美國經濟脅迫，加拿大正積極尋求更多國際合作夥伴，有兩名加拿大卸任官員陸續發表文章，稱台灣是加拿大地緣政治拼圖的重要一塊，加台聯盟不可或缺。[周刊王CTWANT] 「珍來拉麵」位於台中市西區英才路，是許多在地人心目中的日式拉麵代表。老闆曾在日本珍來拉麵任職近20年，返台後創業開店，憑藉純正日式手藝與穩定品質，累積了不少忠實顧客。店內不僅拉麵廣受好評，煎餃與唐揚雞也是饕客必點美食。在Google地圖上擁有4.1顆星、近700則評價...行政院長卓榮泰今6日赴立法院備詢，立委陳超明不滿行政院恐轉型戰鬥內閣，要搞大罷免，質疑不少立委都已經做好幾屆，真有那麼差？還有些立委才剛當一年就要給人罷免，沒必要這樣，卓榮泰強調政院業務無涉罷免，遭陳超明當場反嗆，「你還上台去演講！」師大附中一名學生申請國防醫學系，沒想到初審資格遭軍事學校正期班招生委員會撤除，原因竟然是，他在南京出生2歲才返台設籍，入籍未滿20年，不得報考。消息一出社會譁然，原來台灣人還被如此分類？一個擁有台灣籍的年輕孩子竟然沒有就讀國防醫學系的權利？家長聞訊，莫不驚覺荒唐。國家對付境外敵對勢力卻拿良善百姓祭旗，如何團結人心？【記者 沁諠／台北 報導】報考國防醫學院遭拒到底出什麼問題？國防部給答案了！一位應屆畢業生因未於我國設籍滿20[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導一名立志成為急診醫師的高中生，原本順利通過國防醫學院申請門檻，卻在初審階段因「出生地為中國南京」而被撤銷資格，讓他...師大附中一名數理資優生在社群平台發文，提到他報考國防醫學院，沒想到後來卻收到「撤銷報考資格」通知，理由是「出生南京市，未入本國籍滿20年，不符報名資格」。國防部今天（7日）強調，依照「軍校學籍規則」以師大附中數理資優班一名學生發文稱，他取得國防醫學系申請資格，沒想到竟於3月14日收到撤銷錄取資格的通知，理由是「出生南京市，未入本國籍滿20年，不符報名資格」；國防部則回應，此為軍校招生簡章規定，還稱「未來若符合條件，仍可報考國軍相關班隊」。律師劉韋廷則認為「國防部誤用法規，造成學生受教權受限制」；屏東榮總身心科主任汪弘道醫師直言，「國防醫學院向來秉持一視同仁的原則，不論學生身分為何，彼此相處融洽、情感深厚」。一名師大附中數理資優班學生因出生地在南京，於3月14日收到國防醫學院撤銷錄取資格通知，引發法律爭議。這位立志當急診醫師的學生雖擁有中華民國國籍，從小在台灣成長，但因未設籍滿20年而被取消報考資格。對此，律師劉韋廷批評「國防部誤用法規」、「顯然是不合理的差別待遇」。師大附中數理資優班學生發文稱，她從小學就決定要成為急診醫師，參加學測後，順利取得國防醫學系申請資格，沒想到竟於3月14日收到撤銷錄取資格的通知，理由是「出生南京市，未入本國籍滿20年，不符報名資格」。而校方也回應，尊重學生發言，強調學校於第一時間都有輔導，並協助反映給相關單位。對此，國防部回應，應屆畢業生若未在台灣設籍滿20年，即不符軍校招生資格。依軍事學校學籍規則第19條規定，大陸地區人民經許可來台，須設有戶籍滿20年才能報考。一名就讀師大附中數理資優班的學生，在Dcard發文控訴，自己以「成為軍醫、救人報國」為志，申請國防醫學院醫學系，卻因「出生地為南京、未設籍滿20年」遭撤銷資格。儘管他擁有中華民國國籍、戶籍、身分證與護照，且在台灣長大、受教育，但因出生於中國南京，被認定不符招生資格，引發外界爭議。一名師大附中學生日前於網路發文表示，自己是在中國南京出生，2歲時回到台灣。但在今(2025)年的大學個人申請入學、申請國防醫學院時，卻被以「未入本國籍滿20年，不符報名資格」為由，撤銷申請資格，讓他難以接受。 對此國防部今(7)日發出新聞稿表示，青年學子報考國軍各招募班隊，須經甄選會進行安全調查等程序；另軍校招生簡章明訂，依據「軍事學校學生研究生學籍規則」第19條規定，大陸地區人民經許可進入台灣地區者，須設有戶籍滿20年，始得報考入學。 國防部說明，本案經移民署於2025年4月17日查復，該名考生為南京市出生(母親為陸籍)，2009年申設戶籍時同步宣布放棄陸籍，並獲准在台定居，故不符合「設籍滿20年」的規定。 國防部也補充，未來該生在符合設籍規定後，仍可報考國軍相關班隊，實現從軍夢想。 原始連結更多中央廣播電臺新聞國防部公布「2024施政績效報告」 預告今年後備軍人將召訓2萬人台積電德國廠大舉徵才 外媒也注意梅家樹主持訓練次長任職布達 期許強化國軍戰訓效能即時中心／游明哲報導近期有學生在社群平台發文說，想要報考國防醫學院卻因資格不符無法申請，且校方以「出生南京市，未入本國籍滿20年，不符報名資格」為由取消資格。對此，國防部今（7）日也進行說明。[NOWnews今日新聞]我國自2021年開放萊豬進口，日前一批重達22.99公噸的澳洲進口冷凍豬腳，驗出0.001ppm的萊克多巴胺，引發社會關注；沒想到食藥署卻稱依保護原則，不會主動公布業者和產地...一名師大附中數理資優班學生在社群論壇Dcard分享，學測通過資格申請國防醫學系，並在後續相關測驗拿下高分，卻因「出生南京市，未入本國籍滿20年」被撤銷初審結果，引發討論。國防部今（7日）表示，軍校招生簡章訂明，須具中華民國國籍且無外國國籍，大陸地區人民經許可進入台灣地區者，須設有戶籍滿20年，始得報考入學；該生2009年才放棄中國籍，不符規定。[Newtalk新聞] 中國軍事雜誌《艦載武器》最近一篇文章，揭曉第六代戰機殲-36 的戰術指標。這款尚在研發的隱形戰機被賦予了一項特殊任務，那就是在台海衝突爆發時，前出 1 千公里封鎖關島領空 2 小時，同時壓制美軍 B-21 轟炸機的優勢。 軍事專欄《栗子評述》今（7）日發文表示，關島不是普通軍事基地，它是美軍在西太平洋的「戰略扳機」。B-21「突襲者」從該處起飛，能在第一島鏈附近徘徊數小時，用遠程導彈撕開中國的防空網，甚至為 B-52 這類老式轟炸機開闢安全走廊。 中國現有的殲-20 機群雖然數量龐大，但腿短、隱身性能有缺陷，面對 B-21 「打了就跑」戰術會陷入被動。 關島是美軍在西太平洋的「戰略扳機」 圖：翻攝自栗子評述 而殲-36 與殲-20 不同，殲-36 可全向隱身，具備更大武器艙，能超音速巡航。殲-36 目標很明確，那就是要在 2030 年前搶下全球首款第六代戰機的頭銜，把空戰前線推到美軍家門口。 換言之，這場競賽的本質不是單純的武器對抗，而是作戰體系的生死時速。殲-36 的封鎖任務，就是要打掉美軍最依賴的時間差。當關島基地的預警雷達被干擾，跑道被導彈壓制，美軍馳援台（中央社記者吳書緯台北7日電）國防部今天表示，自昨天上午6時至今天上午6時，偵獲共機9架次，其中逾越海峽中線進入北部及西南空域3架次，並偵獲共艦9艘、公務船1艘，總計中共19機艦船持續在台海周邊活動，國軍嚴密監控與應處。（中央社記者楊明珠東京7日專電）東京地鐵南北線於今晚將近7時（台灣時間6時）左右，位於東京都文京區的「東大前」站的月台發生一名男子亂揮刀砍傷一名女性的事件。