今天（31日）端午節天氣悶熱，各地最高氣溫約攝氏35度，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，中午前後紫外線最強，應注意防曬並多補充水分。氣象專家吳德榮指出，6月3日傍晚起「梅雨季」第五波「移動性」鋒面影響，將帶來大範圍降雨。中央氣象署指出，因東北季風減弱，風向轉為偏東風到東南風，各地氣溫升高，預測西半部高溫攝氏32至34度，東半部28至30度；而各地低溫約22至26度；至於澎、金、馬均為多雲到晴的天氣，澎湖24至30度，金門22至29度，馬祖21至26度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在氣象應用推廣基金會的「洩天機教室」專欄指出，最新歐洲模式模擬顯示，今天端午節各地晴朗穩定，山區午後偶有局部少量降雨的機率，今天最高氣溫約可升至35度，明日還會更高。明天（6月1日）各地晴時多雲，東半部及午後中南部近山區、偶有局部短暫陣雨或雷雨的機率。下周一（2日）台灣在暖氣團內，各地晴時多雲，「熱如炎夏」；南方水氣多、不穩定度提高，中南部有局部短暫陣雨或雷雨的機率，午後強度增強。下周二（3日）各地仍偏熱、大氣不穩定，中南部有局部短暫陣雨或雷雨、午後增強，並擴展至其他地區。下周二傍晚起至周三（4日）「梅雨季」第五波「移動性」鋒面影響，帶來大範圍降雨，北台灣轉涼。下周五、周六鋒面在巴士海峽、繼續南移減弱，各地好轉、白天偏熱，午後有局部陣雨或雷雨的機率。下周日、周（8、9日）各地晴時多雲，天氣偏熱，大氣不穩定，午後繼續有局部陣雨或雷雨的機率。看更多相關新聞端午節不立蛋 屏東佳冬封街「立西瓜」888顆台東鹿野玉龍泉水復湧 午時取水、立蛋吸引人潮端午連假來嘉玩 大小朋友共遊 吃喝玩樂好去處一次報你知嘉縣第39屆端午龍舟賽登場 48隊熱情參賽、奮力開划東照山關帝廟贈信徒1萬顆一口粽結緣 排滿整桌超壯觀今天端午節各地大多為多雲到晴，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨；氣溫方面，東北季風減弱，風向轉為偏東風到東南風，各地氣溫升高，預測西半部高溫32~34度，東半部28~30度，白天悶熱，中午前後紫外線強，應注意防曬並多補充水分；而各地低溫約22~26度；至於澎、金、馬均為多雲到晴的天氣，澎湖24~30度，金門22~29度，馬祖21~26度。基隆北海岸、恆春半島及綠島、蘭嶼局部有平均風６級以上或陣風８級以上發生的機率，海邊活動請注意安全。[NOWnews今日新聞]總統賴清德上任一周年，接受部分媒體專訪，但其中包括日本國民天團「嵐」成員櫻井翔以《newszero》新聞主播身分專訪，還有podcast《敏迪選讀》等非傳統方式，引發討論，不...三峽車禍案再增1死，肇事余姓駕駛不治。新北市三峽區日前發生重大車禍，造成3死12傷，住在亞東醫院13天的78歲余姓肇事駕駛傳出今日上午不治死亡消息。對此，亞東醫院今（31）日證實余男因多重器官衰竭於5月31日上午不治死亡，後續將報由檢方依法辦理。（記者：簡浩正）火報記者 張舜傑/報導 貓咪時常會一臉冷靜地盯著桌上的筆、杯子，然後伸出爪子，毫不猶豫地輕輕一推，讓物品墜落地 …台中太平一名23歲印尼外籍移工阿里，來台3年在傳產工廠工作表現認真，有次在工廠打掃機台時，不慎誤觸機台開關，導致左手無名指末節瞬間捲入，當場血流如注、劇痛難耐。所幸雇主迅速撿起斷指並妥善以冰水裝袋保存，隨即緊急送至鄰近醫院。今天（5／31）是端午連假第2天，也是一年一度的端午節，不少民眾都安排出遊，今天將會比昨天氣溫上升，甚至西半部都有30度以上的高溫，中央氣象署指出，今天端午節各地大多為多雲到晴，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨。(記者卓羽榛台北報導)31日端午節天氣為穩定，各地大多為多雲到晴，僅迎風面東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨。氣溫方面，東北季風減弱，風向漸轉為偏東風，各地氣溫將回升，預測西半部高溫32至34度...（中央社台北31日電）中央氣象署指出，今天端午節各地大多為多雲到晴，僅東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨。今天端午節，是近期天氣最好的一天，相對較為穩定，各地大多為多雲到晴，中央氣象署表示，只有迎風面東部、東南部地區及恆春半島...明（1）日是端午連假最後一天，好天氣將畫下句點，全台將迎悶熱又不穩定的天氣。中央氣象署指出，明起南方雲系北移，水氣明顯增多，各地午後易有短暫陣雨或雷雨，南部、東部及東南部雨勢較明顯；此外，下週將有滯留鋒面接力登場，全台整週都難脫離午後雨轟炸。至於目前在西南海域的熱帶擾動「91W」，後續是否增強為熱帶低壓或颱風，氣象粉專也做出分析。端午連假期間，東北季風減弱使得氣溫回升，氣象署預報，6月1日收假日起天氣將逐漸轉變，南部及東部地區需留意局部短暫陣雨或雷雨。【江宜潔／綜合報導】今（31）日東北季風減弱、氣溫回升，各地大多為多雲到晴，僅東部、東南部、恆春半島有局部短暫陣雨，午後各地山區有局部短暫雷陣雨，不過明（1）日南方雲系北移、水氣再度增多，屆時南部及午後山區恐有局部較大雨勢，並一路濕到開工日（6月2日），接著下週又會有新一波鋒面來襲。氣象署指出，明天（31日）端午節天氣相對較為穩定，各地大多為多雲到晴，僅迎風面東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨；氣溫方面，東北季風減弱，風向漸轉為偏東風，各地氣溫將回升，預測西半部高溫32至34度，東半部28至30度，白天較悶熱...氣象署指出，風向已轉為偏東風至東南風，各地高溫明顯上升，西半部預測高溫可達32至34度，東半部則在28至30度之間，白天時感受上偏悶熱；同時中午前後紫外線指數偏高，民眾應注意防曬並多補充水分。至於清晨與夜間，各地低溫介於22至26度，整體氣溫趨勢溫暖舒適。離島地區如...天氣粉專「天氣風險 WeatherRisk」指出，鋒面今（30日）南移至巴士海峽並徘徊，台灣受東北季風影響，中部以北以晴時多雲為主，東部及南部多雲或陰天，局部地區有短暫降雨機會。而下週二開始連3天又有致災性大雨的可能。生活中心／周希雯報導端午連假今（30日）正式展開，老天爺也相當賞臉，前一天大雨全消失，氣象署指出，除了南部、花東及中部山區仍有局部降雨，其他地區都轉為多雲的天氣。不過氣象專家吳德榮提醒，連假後的下週二（3日），第5波梅雨季鋒面報到，又帶來大範圍降雨，直到下週四（5日）下半天才會趨緩，但大氣仍不穩定，外出請多加注意。今（31）日端午節東北季風減弱，氣溫回升。不過明日（6月1日）收假日，南部及東部要留意局部短暫陣雨或雷雨。至於6月3日至4日，受到滯留鋒面影響，天氣相當不穩定，各地要留意陣雨或雷雨。今(30)日鋒面南移至巴士海峽，南部、東部、東南部地區及中部山區仍有零星短暫陣雨，其他地區轉為多雲的天氣，預計到了下半天，南臺灣的雨勢也會趨緩；氣溫方面，受到東北季風影響，各地早晚偏涼，夜晚清晨中部以...