秋季連假即將到來，嘉義縣文化觀光局推薦走進阿里山，展開一場親子同遊的深度原鄉旅遊。阿里山鄉是鄒族的主要聚居地，共有逐鹿、山美、新美、茶山、來吉、樂野、達邦、特富野及里佳9大部落，各部落都有多元的體驗行程，展現鄒族文化的獨特魅力。文觀局表示，部落依山傍林、擁有豐富的人文底蘊與自然生態，從傳統技藝到特色美食，再到親子互動的DIY體驗，讓大小朋友全方位感受部落生活的真實樣貌，更是連假期間適合全家出遊的好去處。「來吉部落」的哈莫瓦那藝境、FUZU聖山市集、鄒族女人的私房菜等店家，提供山豬木器彩繪、搗麻糬與部落巡禮等體驗；「新美部落」新美尼亞后薩獵人營行程帶領遊客走進山林，學習陷阱設置、認識漁狩獵器具還能品嘗鄒族美食。「山美部落」鯝事的起源推出小米釀與獵人飯包等體驗，將部落傳統飲食化作遊客的獨特回憶；「茶山部落」悠遊部落珈雅瑪可親手製作月桃鳥笛、體驗部落射箭，還可深度體驗天神取火儀式，在玩樂中學習鄒族文化知識。「樂野部落」金皮雕工作室提供皮雕DIY，FKUO山芙蓉茶業可體驗森林茶席饗宴、YUYUPAS優遊吧斯鄒族文化部落則可體驗限定小米豐收祭與精品咖啡品鑑，深度感受部落文化與自然之美。「里佳部落」嘉娜百藝工坊推出染布、咖啡烘豆與手洗愛玉體驗，動手玩出部落生活的趣味。「達邦部落」鄒風館部落餐廳體驗鄒族獵人包料理；「特富野部落」的飛鼠咖啡Peisu Coffee及特富野民宿則以咖啡莊園導覽、咖啡DIY及傳統部落遊程打造深度原鄉之旅。位於番路鄉的「逐鹿部落」鄒族逐鹿文創園區，除了能與可愛的梅花鹿近距離互動，還有鄒族歌舞表演與絹印提袋DIY，讓遊客在輕鬆氛圍中感受原民文化魅力。阿里山鄒族部落旅遊不僅能欣賞自然美景，更能親身參與文化體驗，是寓教於樂的最佳行程，邀請大家把握連假假期，發現鄒族部落的多元風貌與無限驚喜。文化觀光局同時預告，預定12月6至7日於逐鹿部落文創園區舉辦的「部落旅遊節」，將各大部落特色體驗、產品、玩法一次展現給各地遊客，更多旅遊資訊，可至嘉義縣親子旅官網查詢 https://familytour.chiayi.travel/杉林溪園區又傳出令人驚艷的奇景，8月的台灣蝴蝶戲珠才剛吸引大批的鳥兒覓食，接續而來艷麗的狀元紅果實也成為各式鳥類的露天餐廳，入秋的杉林溪森林生態園區呈現另番景緻，遊客趨之若鶩，園方也呼籲大家賞鳥之餘守護環境愛護鳥兒，讓他們快樂鳴唱。杉林溪森林生態渡假園區，涼爽舒適又終年雲霧繚繞，多年來該園區結合森林、瀑布、溪流等景觀，營造出獨特的清幽環境，四季都能吸引大批遊客前往賞花觀鳥鳴唱，甚至有獨特的高山螢火蟲景觀。自然教育中心館長江華章指出，近期園區氣溫約12℃至22℃，全天候都能享受潔淨的天然冷氣。目前正是台灣火刺木最大宗之際，俗稱「狀元紅」的它是台灣特有種植物，因果實成熟時鮮紅欲滴討人喜愛，頗具觀賞價值。杉林溪森林園區內培植有數百棵台灣火刺木，每逢9月中旬至11月底，是狀元紅果實成熟時節，吸引包括白耳畫眉、冠羽畫眉、藪鳥、紋翼畫眉等鳥種覓食，狀元紅植株早已成為山鳥的露天餐廳。從盛暑邁入初秋的10月，杉林溪結滿枝頭的紅果吸引了大批的鳥類前來覓食，依然吸引大批愛好攝影的朋友來朝聖。眾多鳥類齊聚，活潑跳躍穿梭於枝葉間，大啖著數不勝數的鮮紅果實，隨時可見到成群歡樂嘻鬧的冠羽畫眉叫聲、白耳畫眉在枝葉間嘉義縣7、8月受風災與豪雨重創，迎接10月連假力拚觀光，嘉義縣阿里山百合生產合作社與阿里山花卉產銷班第四班等單位，10月4日至31日在台18線65.3公里右轉的樂野村百合花園，舉辦第2屆「阿里山百合花季」，邀民眾上山欣賞數十種高山百合花。荷蘭種苗廠商代表今表示，荷蘭每年出口約4千萬顆花卉種球到台灣，（中央社記者黃國芳嘉義市30日電）光電業者與嘉義縣大埔鄉公所簽約在曾文水庫設置太陽光電系統，因嘉義縣政府政策變更而終止，業者向公所請求返還權利金、回饋金，嘉院判需還新台幣逾6000萬元。可上訴。第2屆「阿里山百合花季」1日舉辦啟動記者會，4日將正式開跑，在台灣花色極為少見的百合花品種也將展出。【記者 吳瑞興／嘉義縣 報導】第2屆「阿里山百合花季」今（1）日盛大登場，去年首度舉辦吸引超過上千人次到訪，今南投縣 / 綜合報導 南投一名王姓大三僑生，中午騎機車載同學，才剛出校門不到20公尺，機車就不明原因偏向路旁撞上燈桿，雖然兩人都戴著安全帽，但王姓僑生胸口受到穿刺傷，救護車到場時已經沒有生命跡象，急救後宣告不治，至於被載的同學則是輕傷，沒有生命危險，車禍原因警方還在調查。救護車趕到車禍的現場，只見兩名學生乘坐的機車，倒在路旁，當時騎乘機車的王姓大三僑生身受重傷，已經失去生命跡象，埔里消防分隊員王力甫盡速送醫說：「到達現場，發現患者已經沒有呼吸心跳，然後我們就上頸圈，長背板，盡速送醫。」119火速把兩名學生送醫，不過王姓僑生最後還是傷重不治，中午左右，王姓僑生騎機車載同學出學校，沒想到一出校門，機車就在距離校門20公尺處，不明原因偏向路旁，撞上燈桿，大學主秘說：「接到通報，在校外頭的聯外道路上面，發現有學生的機車倒在路邊，然後人員有受傷的情形，我們就馬上聯繫救護車。」車禍現場地上機車零件散落，還有學生們掉落的拖鞋、眼鏡、安全帽等物品，當時他們騎乘的白色機車，右半邊的車燈、整流罩破裂，後照鏡也斷裂，由於現場是一處下坡彎道，而且剛出校門，照理車速應該不至於太快，而且兩人都有戴安全帽，王姓僑生怎麼會傷得這麼重？大學主秘說：「機車的駕駛，已經呈現OHCA(到院前心肺功能停止)狀況，左胸有穿刺傷。」王姓僑生胸口的穿刺傷可能是致命傷，究竟車禍怎麼發生的？警方還在調查，由於僑生的父母親離異，校方緊急連繫監護人前來台灣，處理後續事宜。  原始連結(記者廖建智嘉義報導)國立中正大學管理學院演講廳整修計畫獲長期投入教育回饋的勤誠興業響應，贊助中正大學管理學院演講廳整修再升級。（30）日在勤誠講堂舉行啟用典禮，嘉義市長黃敏惠、中正大學校長蔡少正...（中央社記者邱祖胤台北1日電）「台日漢學與台灣研究回顧與展望」學術研討會30日於東京登場，為期兩天的活動集合台日兩地專家學者進行深度交流，國史館長陳儀深並擔任「台灣漢學」講座。【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】大葉大學USR計畫「安心葉興百業 邁（賣）向全世界」辦理「臺灣好茶全球通：（中央社記者張雄風台北1日電）環境部今天與巴拉圭環境及永續發展部簽署合作備忘錄。環境部說，這是一份雙方跨越2萬公里的合作協議，除了展現雙方對氣候治理齊心努力的高度意願，也為台巴堅實邦誼與氣候夥伴關係開創新紀元而格外具意義。（中央社記者趙靜瑜台北1日電）日本知名暢銷推理小說家東野圭吾授權，暢銷小說「嫌疑犯X的獻身」首次授權台灣改編為舞台劇，由金馬影帝莫子儀領軍台灣劇場及影視實力派演員共演。【記者 劉春生／雲林 報導】為縮短城鄉之間的數位落差並推動教育創新轉型，雲林縣政府積極投入教育投資，透過設立「（中央社記者邱祖胤台北1日電）台劇「零日攻擊」在台熱播，即將進入尾聲，同名原創劇本書、改編小說新書發表會，今天在台北「集思台大會議中心」舉行；導演羅景壬表示，期盼這齣戲與小說只是歷史文件，書中所有預言都不會發生。（記者陳志仁／新北報導）新北市長侯友宜今（1）日前往新北市議會進行施政報告，新北市議員山田摩衣指出，侯友宜任期 […](記者廖建智嘉義報導)嘉義市最青春的盛事來了！第五屆「有事青年節」（26）日在中正公園熱鬧舉辦開幕記者會，嘉義市長黃敏惠、智慧科技處處長楊張建南及多位議員，共同揭開象徵有事青年節送給全國青年『禮物...（中央社記者鄭維真彰化1日電）台灣設計展10日起在彰化3大展區登場，今年特別融入產業設計展，以工廠為策展概念，將近百家隱身生活中產業故事搬進彰化國際展覽中心，讓民眾透過互動親身感受「彰化力」。金馬執委會舉辦「金馬62遞獎大使暨禮品開箱記者會」，由甫獲金馬獎終身成就獎的影后陳淑芳親自揭曉，象徵影壇世代交替與傳承。今年由王品澔、何曼希、陳泰河、楊富江四位新生代演員接棒遞獎大使任務，與陳淑芳一同亮相，成為現場焦點。屏東追星季開始了，10月的佳樂水看獵戶星座流星雨極大期、12月社頂自然公園的雙子座流星雨，屏東縣交通旅遊處長黃國維表示，屏東縣正全力推動「暗空小鎮」讓觀星也成為屏東的旅遊觀光。屏東縣政府大力推動觀星活動，獲得許多民眾的喜愛，今年「屏東追星季」結合在地社區、音樂、市集與天文導覽，規劃一系列星空派對，邀