(記者謝政儒新北報導)依據新北市道安會報統計，今年1~8月A1交通事故（指24小時內死亡）共發生97件，有98人死亡，其中高齡者佔35人，又以未依標誌或標線任意穿越道路者佔5人居多，顯見高齡者為交通事故的高風險群。新北市社會局為加強宣導高齡者的交通安全，與臺北區監理所合作，試辦高齡者大型車視野死角及內輪差體實境體驗活動，邀請據點長輩參加，長輩在實境體驗後紛紛表示以後在過馬路或騎車、開車時都要特別注意安全。社會局於7、8月響應新北市「機車安全月」，邀請211位路老師進入社區照顧關懷據點、銀髮俱樂部及松年大學宣導，加強長輩騎乘機車安全的使用觀念。9月起再度響應交通部「交通安全月」的活動，與臺北區監理所合作，針對高齡者事故樣態較高的板橋、三重、新店、中和、土城和永和等六區，各辦理高齡者大型車視野死角及內輪差體實境體驗示範觀摩演練活動，並以事故案例及大客車的實境體驗加深長輩的印象，以降低大型車事故的死傷風險。參與體驗的新北市板橋區玉山青年會據點的詹玉英表示，經過實際操作，才真正了解大客車駕駛在視野上確有其侷限性和盲區，回家也會提醒子女，在騎車或開車時，要盡量遠離大客車。另位臺灣腦身心機能認知協會據點的劉安華也分享心得表示，透過體驗才知道，原來坐在大客車駕駛座，真的看不到行人！尤其大車在轉彎時還有內輪差的問題，無論行人或騎車者，都要特別遠離這些危險的區域。社會局長李美珍表示，新北市高齡者已超過79萬5千人，占全市人口比快接近20％，高齡者為交通事故的高風險族群，希望藉由宣導和實境體驗活動雙管齊下，讓長輩更能掌握交通安全要領，提升交通安全意識，進而降低事故發生率，保護長輩行的安全。論壇中心／綜合報導國民黨立委王鴻薇的張姓助理，被指控涉入民眾黨主席黃國昌的狗仔跟監風波，協助中央社前記者謝幸恩向泛藍民代兜售偷拍照。對此，王鴻薇今天（9日）回應「如果有資金的話，我也很想養狗仔」。國民黨前發言人蕭敬嚴在《台灣向前行》節目中獨家爆料，張姓助理曾經有向「某個電視台」去販售他們狗仔的資料，但這個電視台評估他們的資料來源有問題，所以沒有接受。蕭敬嚴也質疑，張姓助理是自己個人行為，想要牟利才去做這件事，還是「受某個上線指使」？連「匯款帳號」都已經給人家了，只是不知道這間電視台最近會不會拿出來爆。媒體人陳東豪忍不住提問，是否張姓助理曾在臉書PO文，感謝王鴻薇讓他在外面「兼差」？蕭敬嚴認為，王鴻薇同意張姓助理的兼差，不是去做這種不對的事情，她應該不會知道張姓助理這麼具體的內容、在兜售偷拍照，因為以黃國昌的為人，他組了狗仔隊不可能讓其他人也知道，說不定藍營的政治人物也被他的狗仔跟了。蕭敬嚴爆料，王鴻薇的張姓助理曾經有向「某個電視台」去販售他們狗仔的資料。（圖／台灣向前行）原文出處：向前行(影)／獨家！王鴻薇助理不只找侯漢廷...蕭敬嚴：狗仔照兜售「這媒體」！ 更多民視新聞報導發放慰問金亂象多 律師嗆花蓮縣府：魚肉鄉民慣了！黃國昌跟拍王義川挨告 張益贍譏：其實是「檢舉達人」！徐榛蔚討隔水擋板？賴總統如兼任縣長？簡舒培轟徐甩鍋：包一包去睡覺！駐阿根廷代表謝妙宏（右4）與多國外交使節、旅阿僑領舉杯祝賀雙十國慶，強調台海和平與穩定關乎全球安全，呼籲國際社會共同維護民主與自由價值。中華民國駐菲律賓代表處9日晚間舉辦114年雙十國慶酒會，現場冠蓋雲集，共同祝酒。許名鈞／彰化馬光中醫診所院長眼睛是靈魂之窗，但現代人離不開3C產品，工作要看電腦、吃飯要看手機、回家要看電視、走在路上一堆絢麗的電視牆，眼睛無時無刻替我們接收一切的資訊，卻也接受了許多看不見的傷害。而「白內障」更是現代人漸漸邁不出去的檻。新竹一名59歲李姓女子為了討回債款，竟趁債務人彭姓男子猝逝、遺體送進殯儀館時，謊稱要瞻仰遺容，趁機拉出遺體手指在借據與本票上捺指印，假裝是彭男生前「自願借款」，當場被抓包報警。新竹地方法院審理後，依偽造有價證券罪，判處李女有期徒刑2年、緩刑5年，並須向公庫支付5萬元、完成90小時義務勞務。以開箱豪宅、網紅名人住宅走紅的YouTuber網紅，指控不到3歲的女兒遭幼兒園老師霸凌、虐待，「以膠帶封嘴」、「關進小黑屋」、「臉被輕拍很多次」，並前往警局控告該名老師，警方昨(10/9)日將涉案的李姓女老師約談到案移送新北檢偵辦，經檢察官訊問後，以涉犯《刑法》強制、傷害、妨害幼童發育等罪，諭知3萬元交保。(記者謝政儒新北報導)新北市水利局今（9）日舉辦「世界河川日 重回湳仔溝」活動，新北市長侯友宜與市民一同回到這條「母親之河」。活動透過紀錄片回顧湳仔溝從曾被譏為「黑龍江」的惡臭水溝，自侯市長上任後加速...（中央社耶路撒冷9日綜合外電報導）以色列政府發言人貝卓西安表示，以色列與哈瑪斯之間有關加薩停火及人質釋放的首階段協議最終版本，已於今天上午在埃及由各方簽署。在今晚以色列內閣會議結束後，如果與會成員同意，停火將在24小時內於加薩地區生效。近期新北市三峽傳出高齡駕駛於學區前釀成致命意外，讓社會高度關注老人駕駛安全議題。台北市交通局九日宣布，特別借鏡日本經驗，推出專為長輩設計的「高齡汽車駕駛安駕課程」，將於十月十七日開班，完成訓練者，補助每人訓練費三千元。北市交通局指出，日本早已進入超高齡社會，高齡駕駛比例相當高，也曾發生多起駕駛事故。因此，日本推動高齡駕駛安全教育，透過專屬訓練課程與駕駛檢測，協助長者檢視駕駛能力，延續交通自主權的同時，也大幅降低事故風險。這套安駕課程調整後更適合台灣長輩。北市交通局進一步指出，除了訓練場內反應力檢測、緊急煞車、交通法規更新及用路觀念強化，更加入實際道路駕駛技巧訓練，有曲線進退（S型）、上下坡起步、行穿線視野安全確認、直線目標物煞車、段差台階反應等訓練，幫助長輩重新檢視自己的 ...賴清德總統9日將發表國慶文告，內容今晚曝光。賴在演說中將擘劃影響國家未來30年的國政願景藍圖，將以「前進的力量 六大關鍵力」作為貫串演說的核心元素。藍委李彥秀直言，從目前曝光的文告來看，仍不脫華麗文藻的堆疊，以及例行施政工作的彙整，且六大關鍵力未能觸及「國家團結力」與「行政執行力」，相當遺憾。[NOWnews今日新聞]中國十一國慶暨中秋連假期間，多地湧現大量出遊人潮，但在青海省海北州門源縣的老虎溝，卻有數百名徒步愛好者，因惡劣天氣受困高海拔山區，雖然絕大部分在官方營救下已安全撤離，但仍造成...體育中心／黃崇超報導大聯盟季後賽國聯首張冠軍賽門票由衛冕軍道奇拿下，道奇今天（10日）和費城人鏖戰到延長11局才因為再見失誤分出高下，最後關鍵分數由該局上場代跑的「韓國阿成」金慧成跑回來，不過他第一時間漏踩壘包、下一秒立刻回馬槍補踏，把細節做得極致到位，幫助球隊紮實穩固勝果，賽後這個舉動獲得日本媒體大力讚賞。美聯分區系列賽殊死戰，洋基火球新秀史利特勒（Cam Schlittler）在7局上因為隊友齊森姆（Jazz Chisholm Jr.）的守備失誤留下1出局一、三壘有人局面退場。準備裝潢的屋主可得小心了！據統計，2025年上半年全台住宅使照核發量近7萬戶，創下近20年新高，意味著接下來將迎來大量交屋潮，隨著裝修需求暴增，市場也出現不少「裝潢糾紛」，受害案例頻傳。立法院財政委員會連續兩日審查「中央政府因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別預算案」，外界關注的普發現金1萬元發放時程也成焦點。財委會今（9）稍早完成初審，預計將在14日程序委員會排入17日立法院會議程，完成三讀程序。依規定，特別預算公告後一個月內將啟動發放作業，並於七個月內完成發放。這次趁著到松山機場接機的同時，我們來到饒河街夜市吃晚餐和宵夜，除了必吃的胡椒餅、 藥燉排骨、烤肉串之外，有間甜點總能在夏夜裡、甚至冬天裡，吸引長長人龍，那就是「 御品元冰火湯圓」，以冰火交織的衝突感聞名，將傳統的熱呼呼芝麻花生湯圓，搭配刨得細緻如雪花般的冰屑，形成冰與火的極致對比，正因如此也總是許多遊客排隊的熱門店。黑幫電影《角頭》於2015年上映，由黃鴻升（小鬼）擔任兩大主角之一；2018年由顏正國執導續作《角頭2：王者再起》，票房突破新台幣1.27億元；2021年外傳電影《角頭－浪流連》上映，票房高達新台幣2億；還有2024年續集兼前傳《角頭－大橋頭》，以及2025年前傳電影《角頭－鬥陣...42歲主持人莎莎（鍾欣愉）一向以親民幽默的形象深受觀眾喜愛，雖然工作行程滿檔，仍不忘在社群平台與粉絲分享日常生活。她昨（9日）在Instagram曬出一張健身房自拍照，「川字肌微歸位」，好身材引發粉絲圍觀。道奇隊南韓工具人金慧成今天11局下代跑跑回再見分，幫助道奇以2：1氣走費城人隊，挺進國聯冠軍賽，金慧成賽後受訪時分享跑壘當下的心境。 11局下道奇打者帕赫斯（Andy Pages）擊出投手前滾地...體育中心／丁泰祥 報導原以為在美聯外卡戰淘汰了宿敵紅襪隊之後，洋基隊應該可以士氣大振乘勝追擊，沒想到在美聯分區賽對上藍鳥隊，輸的是灰頭土臉，投打的表現都不盡理想，賽後，擔任轉播單位的球評，前洋基明星三壘手，生涯696轟的Alex Rodriguez，直指球隊高層要負最大的敗戰責任，而不是總教練Aaron Boone。