關島防禦指揮系統都靠它! 美軍暫停AN/TPY-6雷達系統 恐危第二島鏈安全近期有美國軍事媒體爆料稱，美軍已於 1 月宣布終止 AN/TPY-6 雷達的開發計畫，預估將對即將在關島部署的關島防禦系統( GDS )造成巨大影響。圖為部署在關島的 AN/TPY-6 雷達。   圖：翻攝自 觀察者網近年來，中國持續推動軍事相關產業的發展，隨時準備可能與美國爆發的衝突，美國也因應中國武力的崛起，加速推動了國內軍工產業的發展速度。然而，近期有美國軍事媒體發布報導稱，美軍決定暫停 AN/TPY-6 雷達的開發計畫，預計使用 AN/TPY-6 雷達的關島導彈防禦系統也因此「生死未卜」。該篇報導也強調，除了 AN/TPY-6 雷達外，美軍仍有大量的事前準備需要進行，避免關島在開戰後第一時間，成為中國空軍火力或導彈的第一優先攻擊對象。根據美國軍事網站《戰區》( The War Zone ) 報導，美軍於今年 1 月宣布終止 AN/TPY-6 雷達的開發工作，僅保留目前已經部署在關島的一套系統，供未來進行實驗時使用。報導稱，AN/TPY-6 雷達是關島防禦系統 ( GDS ) 中最為重要的設備之一，與「陸上神盾指揮系統」、標準系列導彈、可發射標準系列導彈的「陸上 MK41 垂直發射系統」、引導標準系列導彈的 Mk99 射控系統、 AN/SPG-62 「照明器」雷達以及關島指揮中心並稱為「 GDS 七大件」。延燒焦點：印巴空戰後大熱門! 「這國」再追加24架「梟龍」直接從巴買回「一隻空軍」報導稱，美軍原先計畫以 GDS 統一全關島的反導彈體系，並將現有的愛國者系統、 SHORAD 短程防空系統、提豐中程導彈系統與薩德反導系統進行整合，強化關島基地在未來衝突中，應對敵方遠程武器攻擊的能力。然而，在川普開啟第二段總統任期前，美軍卻突然宣布暫停 AN/TPY-6 雷達的開發工作，美軍未來能否透過 GDS 強化關島的防禦能力也被打上了一個問號。該報導指出，時任美國國防部副部長凱瑟琳．希克斯 ( Kathleen Hicks ) 在 1 月的一份備忘錄中要求美軍終止 AN/TPY-6 雷達系統試驗外的開發工作，並將剩餘資金轉作關島陸上神盾系統的開發，以確保關島能在最短時間內建立神盾系統的指揮、控制以及數據鏈能力，並使標準-6 導彈能立即在 AN/TPY-2 系統與低層防空和導彈防禦傳感器 ( LTAMDS ) 系統上實現遠程交戰。雖然停止 AN/TPY-6 雷達開發是美軍在拜登執政末期下達的命令，應由川普就任後做出更進一步的決定，但川普就任至今已經超過 4 個月，美軍卻仍未對相關問題做出進一步的指示，該報導認為，美軍對是否繼續開發 AN/TPY-6 雷達仍尚未取得具體的共識。該報導強調，由於 AN/TPY-6 雷達開發終止，美軍關島基地的防禦能力也陸續浮現出大量難以解決的問題。其中以缺乏後勤人員、設施，以及關島地區海陸空三軍反導部隊的統籌問題尤為嚴重。該報導引用美國國會政府問責局 ( GAO ) 發布的報告稱，雖然美軍仍持續朝著在關島建立 GDS 增強防禦的目標前進，但 GDS 的建設進度卻出現嚴重的延遲，相關人員的培訓與設施也尚未完善，目前計畫仍「十分不完整」。另外，該報告也指出，關島內部存在陸軍、空軍與海軍的反導部隊，但卻不存在同時統籌多軍種反導部隊的單位。其中，美國陸軍又因加入關島時間較晚，尚未確定長期戰略，不但難以與空軍、海軍達成統一，陸軍反導部隊的相關建築也因批准問題遭遇延遲，陸軍反導部隊後勤人員也嚴重不足。該報告預估，關島的 GDS 預計在 2027 年時需要 805 名後勤人員才能維持運作，但到了 2031 年後勤人員的需求人數就可能增加致 1044 人，如何確保後勤人員充足也已經成為美軍目前面對的主要問題之一。該報導總結稱，不論美軍是否完全終止 AN/TPY-6 雷達的開發計畫，美軍都須在關島進行極大量的事前準備工作，才能盡早確保關島的防禦能力，避免其受到中國的空中力量與導彈威脅。然而，該媒體認為，不論美軍是否暫停了 AN/TPY-6 雷達系統的開發，美軍都須在關島進行大量事前準備工作，才能確保關島擁有抵抗中國空中力量或導彈威脅的能力。   圖：翻攝自 觀察者網關島防禦指揮系統都靠它! 美軍暫停AN/TPY-6雷達系統 恐危第二島鏈安全(影) 情節驚險如電影！男玩滑翔傘遭捲至8.5里高空遭急凍 死裡逃生細節曝光(影) 一夜拆光光! 不顧地方特色文化 廣東潮汕42億豪宅「英之園」被拆除(影) 罕見! 旅客帶230萬美鈔闖深圳海關未申報被查獲 恐面臨刑責與罰款台幣匯率波動影響壽險業未實現資產 恐影響股利發放？彭金隆：有一家表態會調整川普無力終止俄烏戰爭! CNN：若要不被普丁玩弄 他有這2條路可走......