日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 新北市三峽區昨天（19日）下午發生重大車禍，一名78歲余姓老翁駕駛自小客車，於國光街與國成街口違規闖紅燈，撞飛多名放學的學童與民眾，釀3人死亡、12人輕重傷的慘劇。更有網友指控，肇事老翁於5年前就曾在當地發生車禍還撞上人行道波及一對母嬰，當時的照片也曝光，比對兩部肇事車輛的確是同一個車牌，網友大罵根本是「累犯」。在新北市三峽區北大國小旁，犯下3死、12人輕重傷重大車禍的余姓男駕駛，最後車輛撞上中央分隔島才停下，他全身血昏迷的畫面也曝光，據了解他講完「不記得了」後就昏迷，目前重傷搶救中。社會中心／王毓珺 黃啓豪 SNG 台北報導京華城案馬拉松式開庭！今天（20日）一早也傳喚台北市議員苗博雅前來交互詰問，苗博雅作證時火力全開，頻頻"反殺"被告的委任律師，而4名在押被告的羈押期也即將屆滿，是否延押，法院也會在6月2號前做出裁定。新北市三峽區昨（19）日下午發生重大車禍，一名78歲余姓老翁駕駛自小客車，於國光街與國成街口違規闖紅燈，撞飛多名放學的學童與民眾，釀3人死亡、12人輕重傷的慘劇。當時在現場擔任導護指揮交通的北大國小張姓老師，回憶驚恐瞬間情緒崩潰痛哭。新北市78歲余姓老翁昨天（19日）下午不明原因，開車暴衝學區，衝撞正值下課的人群，釀成3死12傷的慘劇；這起重大事故，現場一片凌亂，採證及善後工作，直到當晚才落幕，儘管清潔員清洗地面的油漬、血漬，道路恢復原貌，但仍滿哀戚氛圍，有不少人到場，放置白色花束，悼念逝者，甚至有人擺放零食、點燃蠟燭及三份速食餐點，也盼傷者早日康復。新北市三峽區昨（19）日下午4時許發生一起奪命車禍。78歲余姓老翁開車行經國光、國成街口時，因不明原因失速暴衝，造成10多名學童輕重傷，甚至其中4人當場失去生命跡象。經搶救後，截至昨傍晚6時許，整起意外已釀3死。肇事老翁目前仍在醫院昏迷搶救中，而經抽血檢測，老翁也並無酒駕情事。而今（20）日一早，有不少民眾紛紛前往現場獻花哀悼，甚至也有民眾當場落淚痛哭，場面十分哀戚。新北市三峽區今天（19日）下午4時許發生重大車禍事故，一名75歲男子開車行經國光街、國成街口（北大國小旁）時，不明原因高速闖紅燈撞上穿越馬路的放學人潮，目前已知有16人受傷，其中4人命危，傷者中多數為10多歲的學生。新北檢現已組成專案小組調查事故原因。社會中心／張予柔報導花蓮縣昨（17）日下午驚傳恐怖命案！北區某國中蔡姓女教師被發現陳屍在某召會宿舍內，警方初步研判她疑似遭勒斃殺害，且她的下半身褲子還被脫到一半，不排除曾遭到性侵，警方鎖定一名曾追求對方不成還性騷的語障男教友。據悉，案發當天，教會Line群組曾出現蔡女帳號傳送的詭異訊息，教友察覺異狀後嘗試聯繫但未果，遂報警協助，最終警方到場後發現蔡女已陳屍屋內，而嫌犯也在新城海堤防風林疑畏罪輕生，被警方巡查發現並逮捕。[NOWnews今日新聞]身價逾千億元宏仁集團總裁王文洋遭媒體爆料，曾在宋姓女子大學時包養她，關係持續5年多，王洋文期間答應宋女產子後可年領200萬元，然而宋女生子後，小孩至今5歲，王卻翻臉拒不認子，...台北市松山區驚傳醫療暴力事件，19日上午9時50分，1名年約20歲的周姓男子，獨自前往某牙醫診所洗牙時，因療程太過疼痛，他向女醫師反映也無法減輕疼痛，憤而起身痛毆女醫師後離去，事後周男主動前往松山派出所投案，警方認為案情並不單純，除依醫療法、傷害等罪嫌移送法辦外，還將擴大追查周男與先前恐嚇事件有無關係。台北市松山區南京東路四段某牙醫診所內，今天（19日）上午9時許，發生1起傷害案，1名女牙醫在替1名周姓男子（21歲）洗牙時，周男稱療程太過疼痛，曾向女牙醫反映也無法減輕疼痛，憤而揮拳痛毆女牙醫後離去，事後周男主動前往松山派出所投案，全案訊後依醫療法、傷害等罪嫌移送法辦。據女牙醫友人表示，該診所2名女牙醫共借出3千萬元給台中的友人，後來討不好打官司，雖官司勝訴，但該名友人疑似找黑道、詐團律師及某議員即時中心／潘柏廷報導洗牙是現代人維持口腔健康的方式，但沒想到，台北市松山區一家牙醫診所今（19）日卻因洗牙緣故發生暴力事件！原來是一名年約20歲的周姓男子疑似不滿洗牙太痛，竟直接動手痛毆女牙醫；根據受害者的說法，對方還拿電腦向她猛砸。本次暴力事件造成女牙醫臉和眼睛流血，且現場滿地都是鮮血，女牙醫也緊急送醫。而男子也在案發後主動向警方投案，警方隨即依傷害、醫療法準現行犯逮捕。台中市西屯區近日發生2起女童遭人街頭衝撞的驚悚事件，警方獲報後昨（18日）晚間火速逮捕涉案女子，但她當下情緒太激動，最後被強制送醫，犯案畫面也曝光。29歲成大高材生蔡姓女老師，畢業後考上花蓮某國中的教職，去年以一顆熱忱的心前往花蓮任教，休假期間還會參加教會關懷活動，豈料上週卻遭曾是關懷對象的劉姓喑啞男子，因追求不成，而痛下殺手，魂斷異鄉，令全校師生震驚不已，其同事昨（18）也在社群平台上悲痛悼念，稱她是「偏鄉永不熄滅的光」，希望能繼續站星空上溫柔注視著偏鄉的孩子。金馬澎分署勤指中心主任莊宗輝，曾任金門第九海巡分隊長，涉嫌違反國安法等罪嫌，14日遭法院裁定羈押禁見，金馬澎分署同日將他調離現職，隔天召開會議後，記兩大過隨即免職，也將持續追究相關人員，並啟動內部調查。民眾自發哀悼淚灑校門。昨（19日）下午發生在三峽國中、北大國小前的重大車禍釀3死12傷，其中2位罹難者為年僅12歲的國中女生，另一名是準備接孩子放學的母親，悲劇震撼全台。晚間起，陸續有民眾前往現場點蠟燭、獻花哀悼，讓原本熱鬧的放學路段陷入無聲哀痛。三峽區國成街與國光街口發生重大死亡交通事故，造成3死12傷，引發社會關注。新北警各分局為防止類似事故再次發生，並保障學童上、下學期間的安全，全面加強護童勤務，於重要路口及校園周邊增派警力執勤。本月19日，周姓男子前往牙醫診所看診時，竟對女牙醫揮拳毆打，事發後，周男辯稱是洗牙過程太痛了，才會一怒之下毆打女牙醫。檢警介入偵辦後，懷疑周男的行兇動機，背後疑似與債務糾紛有關，20日北檢複訊後，依殺人未遂等罪嫌，且有勾串、滅證之虞等理由，向法院聲請羈押禁見。