新聞自由組織「無國界記者」（Reporters Without Borders，RSF）發表最新的世界新聞自由指數，香港的分數跌至歷史最低點，在180個國家和地區中排名140。無國界記者指，香港的情況跌入「非常嚴重」範圍，歷史上首次在新聞自由地圖上顯示為最差的紅色。香港在2002年指數開始時排名第18位，去年排名為135，今年再下跌五位。無國界記者亞太區辦事處倡議經理白奧蘭（Aleksandra Bielakowska）接受《棱角》訪問時指，香港在政治、法律、經濟、社會文化和安全五項指標都大幅下降，其中一個重要原因為多名記者被監禁及判刑，包括《立場新聞》兩名前總編輯鍾沛權與林紹桐。她說：「在臭名昭彰的《香港國安法》頒布後的短短五年內，香港就失去了亞太地區新聞自由燈塔之一的地位。如今，香港越來越像中國，成為世界上最大的記者監獄。」壹傳媒創辦人黎智英及《蘋果日報》六名高層被控《香港國安法》下勾結外國勢力的案件仍在繼續，將於8月14日結案陳詞，預料需時八天。白奧蘭指，通稱「廿三條」的《維護國家安全條例》生效，亦是香港分數大跌原因之一。監禁、騷擾、被起底、行政壓力、監視以及工作難以持續，這些都是香港的記者每天面臨的嚴峻現實。她說：「恐懼氣氛籠罩着整座城市，取得消息來源也變得越來越困難。為了保護新聞編輯室和工作人員，記者也會自我審查，避免可能導致起訴的話題。」另有消息人士對《棱角》指，有部分香港的新聞機構正被稅局查稅。去年年初，香港記者協會遭稅局追收數年前的利得稅，總數逾40萬港幣。白奧蘭亦指，她得知有一些國際媒體的記者被拒入境香港，但他們因安全考慮沒有公開事件。去年四月，白奧蘭打算到法院旁聽黎智英案件，她抵港時被香港入境處人員扣留6小時，行李被搜查，她其後被遣返台灣，港方未有解釋原因。她說，數百名香港記者移居海外，部分人轉向流亡報道，在台灣、英國等地建立了多個新機構。她說：「然而，流亡並不是完美的解決方法，因為他們仍然面臨跨境鎮壓，以及經濟和社會問題。」無國界記者英國分部主任Fiona O’Brien在倫敦的發佈會亦補充，去年的指數顯示一個全球性的倒退，尤其是在經濟方面，「數字是五項指標中最低，即是全球媒體在經濟上都越來越難生存。」全球過半國家和地區新聞自由陷入「狀況艱難」，屬指數於2002年發表以來最惡劣情況。美國總統特朗普再次上任後，美國國際媒體署（USAGM）及國際援助署（USAID），資金突然中斷，《美國之音》（VOA）、《自由亞洲電台》（Radio Free Asia）《自由歐洲電台／自由電台》（Radio Free Europe/Radio Liberty）等多個新聞室造成影響，《自由亞洲電台》老撾廣播服務則在今日早上宣布停播及停止新聞製作。有消息指，《自由亞洲電台》的粵語及國語服務會繼續，但員工只剩 1 成支撐運作。O’Brien提到，新聞自由指數計算是以考慮去年狀況，但相信參與者有考慮特朗普的行動。她跟白奧蘭關注都關注離散及流亡媒體的經營狀態，呼籲繼續閱讀、訂閱、及轉發這些媒體製作的新聞。在最新的指數中，中國排名178，即倒數第三，比去年下跌六位。白奧蘭指，中國在疫情前仍有一些獨立媒體公開運作，在疫情後他們只能轉向低調，但仍會被相關部門抓去查問；一些人甚至是逃亡到東南亞。她說，一些外國記者期望中國在疫情後會再次開放，但這沒有發生，他們繼續被監控、受壓，新聞機構因為簽證問題難以請人，令新聞機構決定轉到台灣。台灣在指數排名24，比去年上升三位。白奧蘭指，即使排名上升，台灣的整體分數其實上升不足一分，其他國家排名下跌也是重要原因。比較突出的是，台灣在社會文化的評分上升4.1分，白奧蘭指這可能是民眾對台灣媒體整體的信任度上升有關。白奧蘭關注由公共電視台經營的英文台Taiwan Plus在去年年底被在野黨指控爭議多以及成效不彰，因而被減少兩千萬台幣預算。她指，無國界記者支持公共媒體發展，希望減少預算事件不會再發生。支持我們：https://points-media.com/supports/