（記者黃信峯／嘉義報導）嘉義市民114年整合性健康篩檢啟動記者會今(2日)於天主教聖馬爾定醫院舉行，由副市長林瑞彥、衛生局長廖育瑋、多位議員、里長及六家醫院代表共同宣布開跑，服務對象為設籍嘉義市30歲(含)以上市民。今(114)年新增三項檢查，(1)胃癌篩檢，(2)攝護腺癌篩檢異常者加做游離型攝護腺特定抗原，(3)失智症的AD8篩檢問卷，及擴大服務年齡30至39歲市民每5年可檢查1次。籲請符合資格的市民持身分證及健保卡至聖馬、嘉基、嘉榮、部嘉、陽明及慶昇等6家醫院接受服務。圖/嘉義市民114年整合性健康篩檢開跑 新增三項檢查30-39歲族群增加篩檢頻率。記者黃信峯翻攝林瑞彥副市長分享依據112年國健署國人十大死因統計結果顯示，癌症為十大死因之首、另與慢性疾病有關的十大死因也占了約六成，也呼籲民眾透過健康檢查及早發現疾病、及早治療，以減少癌症等重大疾病對壽命的影響。林副市長也提到，今年嘉義市加強肝癌、攝護腺癌及胃癌等項目的篩檢，並鼓勵市民把握名額，積極參與，為自己與家人多一層健康保障。圖/嘉義市民114年整合性健康篩檢開跑 新增三項檢查30-39歲族群增加篩檢頻率。記者黃信峯翻攝衛生局長廖育瑋說明，根據國健署癌症登記資料顯示，112年嘉義市的胃癌標準化死亡率為十大癌症第8名，顯示其對市民健康的威脅不容忽視。衛生福利部國民健康署預計明(115)年將胃癌納入第六癌篩檢，嘉義市提早於今(114)年就為45-74歲符合大腸癌篩檢者檢測胃幽門螺旋桿菌，共提供5,000個篩檢名額，若篩檢為陽性，可接受治療或經醫師評估後再進一步做免費無痛胃鏡檢查。廖育瑋局長補充，另因慢性病的好發年齡有下降趨勢，嘉義市擴大服務30至39歲族群，提供每5年1次的定期篩檢服務，檢查項目除了B、C型肝炎，還有甲型胎兒蛋白，它是一種肝癌腫瘤標記，如果數值偏高會再安排腹部超音波，檢查是否有腫瘤。廖育瑋局長也提到，今年也延續往年政策和國民運動中心合作提供免費運動體驗卷以及舉辦握力比賽等，歡迎市民踴躍參加。圖/嘉義市民114年整合性健康篩檢開跑 新增三項檢查30-39歲族群增加篩檢頻率。記者黃信峯翻攝衛生局說明，攝護腺癌111年發生人數已躍升為男性癌症第3位，攝護腺特定抗原(PSA)檢查可作為早期偵測攝護腺癌的工具，惟PSA 值升高，不代表一定是攝護腺癌，為提高判斷的正確性，今年為PSA值≧4ng/ml者加做游離型攝護腺特定抗原(Free PSA)檢查，提供泌尿科醫師多一項判斷工具。此外，因應超高齡社會的來臨，失智症者快速增加，今年的整篩65歲以上長者將填寫失智症AD8問卷，若AD8問卷總分數≧2分需通報本市失智共照中心並轉至神經內科或精神科協助確診。衛生局國民健康科長陳秀玲表示，為使資源有效運用，符合成人預防保健資格的市民應搭配國健署「成人預防保健健康篩檢項目」，其餘檢查項目使用「市民整合性健康篩檢項目」一起完成檢查，使資源整合發揮最大效益。經費有限，用完為止，請市民朋友提早篩檢。歡迎市民朋友多加利用「網路預約」機制(https://imsr.cichb.gov.tw/ )，篩檢前48小時線上預約，依約定時間前往檢查，人潮分流，縮短候檢時間。如為114年新遷入、持居留證之市民，尚無法利用線上預約，請改撥打電話至服務醫院預約。（觀傳媒雲嘉南新聞）【記者郭政隆／嘉義市報導】今年嘉義市民整合性健康篩檢新增三項檢查，(1)胃癌篩檢，(2)攝 […]吉卜力工作室最浪漫作品《心之谷》今年適逢上映30週年將重返台灣大銀幕，這部由宮﨑駿監製、編劇，攜手《魔法公主》作畫監督近藤喜文執導的青春純愛經典動畫感動全球無數觀眾，1995年在日本上映時，不僅超過208萬人次觀影，榮登年度日本電影票房冠軍，片中男主角天澤聖司帥氣溫柔、才華洋溢，也成為不少少女們心中的「國民初戀」，更在美國知名影評網站「爛番茄」榮獲95％高分好評，入選百大最佳日本動畫電影。 心動純愛系動畫《心之谷》描述喜愛閱讀的初中少女月島雯與天澤聖司因圖書館的借書卡相識，發展出互相鼓勵的青春愛情故事。這部電影起源自宮﨑駿在偶然契機下看到柊葵所繪的少女漫畫，風格清新、不落俗套的題材令他驚為天人，當下便向合作多年的搭檔鈴木敏夫提出想改編搬上大銀幕，再加上長年共事的作畫監督近藤喜文一直想拍一部講述青春愛情的動畫片，便組成了黃金團隊，製作籌備2年之後，終於將這部結合浪漫青春、動人音樂以及奇幻等元素的《心之谷》在1995年暑假檔推出，一上映就獲得熱烈好評，超過208萬人次觀影，票房賣破31.5億日圓，榮登年度日本電影票房冠軍。 不僅在日本造成轟動，《心之谷》在歐美的評價也相當優異，榮獲美國知名電影影評網站「爛番茄」95％的新鮮度好評，更入選百大最佳日本動畫電影，英國《Time Out》週刊也將《心之谷》評為百大動畫片中的第54名，歐洲Film4數位電視台同樣將該片列為前25大動畫片名單，足見《心之谷》影響了全世界。片中不僅有悅耳動聽的經典配樂，更搭配月島雯與天澤聖司的暖心台詞「只要有你在，我就會努力」、「讓我陪著你」、「我想跟上他的腳步」，而月島雯所寫的劇中劇角色「貓男爵」，之後更延伸出系列作品《貓的報恩》，掀起眾多影迷的內心悸動。 《心之谷》故事敘述初中少女月島雯在貓咪的神秘牽引下，邂逅夢想成為小提琴製作工匠的少年天澤聖司，兩人經常分享心中的想法，進而相戀。少年決定在畢業後赴義大利深造，但女孩卻茫然不知未來何在？就要分離的兩人還能再相聚嗎？ 上映日期：2025-05-29美國專業外交政策分析媒體「The Diplomat」於4月28日以「臺灣衛生領域的成功經驗值得世界借鏡」(Taiwan’s Health Sector Is a Success Story the World Can Learn From)為標題，刊登衛福部邱泰源部長專文，邱部長呼籲WHO及相關各方正視臺灣長期以來對全球衛生體系的貢獻，邀請臺灣參加WHA及參與WHO主辦的會議、活動和機制，尤其是WHO大流行病協定。疾管署2025年公費四價流感疫苗採購案2日開標，總計採購686萬4,910劑，較去年略減約2.3萬劑。其中，國光生得標量316萬5,830劑連莊奪冠，GSK／裕利、東洋則擠下賽諾菲分居二、三名，得標量分別為174萬9,540劑、75萬2,300劑；高端則拿下38萬8,920劑。嘉義縣沿海的魚塭，在收成季節時，會看到漁民特殊的裝扮，帶上一頂經過改裝的安全帽，原來是捕撈時，魚群受驚嚇，會瘋狂逃竄，為了保護頭部用的。不過在屏東佳冬鄉，有鴨群被高空燈光嚇到，至少近百隻鴨子死亡，原來9公里外的鄰近鄉鎮，舉辦晚會活動，承辦單位事前試燈，但鴨子畏光，造成推擠受傷。為了積極促進與服務區內大專院校正向交流互動，建立聯繫管道，並協助榮民 ...【記者 宋天來／新北市 報導】為提升全民婦幼安全意識，新北市政府警察局每年皆舉辦婦幼安全創作比賽，透過民眾與學疾管署2日公布今年度公費三價流感疫苗採購招標結果，共有國光生技（4142）、賽諾菲、GSK、東洋及高端5家得標，總採購量686萬4,910劑；其中，確定採購量部分，以國光生技316萬5,830劑，占最大宗47.5％，另視實際需求再額外下訂量4萬劑，平均價格每劑235元，依合約規定於9月下旬至10月中旬分三批次交貨。（中央社記者黃旭昇新北2日電）新北市衛生局與新北市護理師護士公會及新北市助產師助產士公會，今天表揚護理傑出獎暨優良護理人員。「特殊貢獻獎」得主新北市立土城醫院副主任沈永釗守護護理人員權益而獲獎。東港迎王平安祭典為國家級重要民俗文化資產，每3年舉行一次，沿襲清朝古禮，由東港東隆宮主祀溫府千歲，迎請5名千歲代天巡狩。東港人以莊嚴儀式迎王、遶境祈福，並焚燒精緻王船送王爺回天，象徵送瘟除災、合境平安。總統賴清德2日與新北市長侯友宜同台出席新北產業園區業者座談時表示，對美談判會秉持三大原則，不會犧牲任何一個行業，也會快慢有序，爭取最好談判結果。產業關切核三517除役後供電問題，賴清德說，根據經濟部估算，電力到2032年包括估算AI發展電力需求在內，穩定供電沒有問題。（中央社記者沈佩瑤台北2日電）「手術封合劑」5月起部分情況納健保，但遭質疑給付過低。健保署今天公布國際價格彙整，強調參考國內醫院採購價跟國際價格，且經10國健保支付價格比價，事實證明高於國際。富邦悍將5月2日在主場迎戰統一獅，賽前球員異動，主力王正棠本季首度升上一軍，范國宸卻因為「髖關節不適」下放二軍，悍將投手群近期陸續要開始Live BP（實戰投打練習），張育成至少還需要一週休養。希望自己是小鳥胃嗎？為減重長期節食或是真的吃不下，都會讓你攝取的熱量不足，會產生諸多身心問題，最終理想體重不易維持，更是賠上健康。 現代人要達成並維持適當體重，很有挑戰性。不論是刻意節食、食欲降低，或任何其他原因，沒有吃進足夠的熱量，是需要關心的問題。因為經常吃得太少，會導致心理、身體、情緒等多種健康問題。 以下9大跡象，原因可能就是你吃得不夠。 1. 沒力氣 卡路里是你身體各項功能運作所需的熱量單位。你沒有吃進足夠的卡路里時，大部分的時間都將覺得疲累。 維持人體基本功能運作在24小時內所需的卡路里，稱為「靜態代謝率（resting metabolic rate, RMR）」。大部分的人，每天的靜態代謝率要高於1,000卡，如果你還從事體力活動的話，那就需要再多攝取1,000卡以上的熱量。 另外，荷爾蒙也在平衡能量中扮演一定角色。 如果你攝取了超過所需的熱量，多出來的大部分會被儲存為脂肪。反之，你吃進的熱量少於所需，體重就會減輕。 每天攝取的熱量少於1,000卡時，你的代謝率會降低，導致疲勞。因為你體內沒有足夠的卡路里來支應身體基本功能運作。 年長的人如果吃得不夠，更是容易沒力氣，高齡美元利變型保單宣告利率戰火再延燒！繼台新和臺銀人壽上月調高美元保單宣告利率後，5月遠雄人壽、國泰人壽也加入戰局再度拉高宣告利率，其中，遠雄人壽在4、5月分別推出一張美元利變型終身壽險都高達4.32％，是業界最高，而國泰人壽2月才調高一次美元保單宣告利率至4.2％，5月又宣布調至4.25％，目前台新、台灣、凱基、新光、遠雄、全球、三商美邦人壽最高宣告利率都維持在4.25％以上。(記者廖建智嘉縣報導)嘉義縣政府與吳鳳科技大學2日在東石高中舉辦「嘉義縣高中職職涯博覽會」，透過職涯測驗、技能實作體驗及企業諮詢引導應屆畢業生探索職涯方向，共有 5所嘉義地區高中職學校超過600名...即時中心／顏一軒報導台中市升格直轄市已10餘年，市議會今（2）日進行交通地政業務質詢，陳雅惠等多位議員火力全開，批評盧市府長期忽視交通設施基本維護，包括路名招牌掉漆模糊、路燈不亮、標線消失、行人設施混亂等問題，直言「這些不是裝飾品，是市民每天要用的東西，怎能放任不管？」