汪明荃（阿姐）近日與日本達人周奕瑋（Jarvis）到東京拍攝《帶阿姐看世界》。由於阿姐年青時曾到日本東京學跳舞，加上近年亦經常與羅家英結伴到日本旅行，要在這個地方為阿姐炮製驚喜，可謂難上加難。有見及此，Jarvis 刻意提早數天飛往東京Site Visit兼打點，希望能為阿姐送上驚喜。日前，阿姐在社交網晒出多張到根津神社欣賞杜鵑花祭的照片，但就被網民指她面燶燶兼皺曬眉頭，似被逼影相，更有人留言指「阿姐塊面黑過熱咖啡」、「阿姐係咪太攰？」、「Lisa @ BLACKPINK Liza @ BLACKFACE 」等。  Jarvis及後即在社交網「補飛」貼出阿姐笑得非常燦爛的照片，並為她解畫表示：「阿姐係開心嘅，係有啲曬啫」相中見阿姐掀起自己的裙，大攞甫士，笑容燦爛，另一張更翹住Jarvis合照，相信主要都是因為天氣影響，而令阿姐被誤會「黑面」。至於是次日本站的行程亦相當豐富，二人更到結合「健身」與「酒吧」概念的筋肉女子酒吧探店，值得留意的是，阿姐以極青春打扮蒲筋肉女子酒吧，短打鮮紅色外套配以彩色孖辮仔的造型相當破格！另Jarvis還一償阿姐心願，帶阿姐重遊她1970年在東京學跳舞的學校，好讓阿姐懷緬昔日的青澀歲月。   原文刊登於 AM730 https://www.am730.com.hk/娛樂/汪明荃日本拍旅遊節目黑面-拍檔周奕瑋貼相為阿姐解畫揭真相/555739?utm_source=yahoorss&utm_medium=referral憑TVB節目《3日2夜》彈起的胡美貽（Nicole）去年被爆跟林建岳與謝玲玲的兒子林孝賢相戀，並與男友及謝玲玲一起同居於九龍塘獨立屋。林峯的妻子張馨月（Carina）熱愛直播，但經常被指說錯話而引發爭議，繼早前換保姆時要求「查完又查」，被轟「嫁給明星也不代表可以看不起普通人」後，她早前到髮型屋整頭髮時做直播，笑着說吳卓羲（Ron）沒有老婆《第43屆香港電影金像獎》於上周日（4月27日）圓滿結束，其中郭富城（Aaron）憑《臨時劫案》敗給劉青雲的《爸爸》，無緣成為影帝，但他仍穿著全套黑色西裝、打上煲呔、梳靚髮型，「官仔骨骨」地盏盛裝出席盛事。今年5月1日是霏霏17歲生日，她向網民表示現時生活上有許多事務要處理，那些事情遠比拍拖重要，所以只想專注於自己的未來，暫未有打算拍拖，看來要單身迎生日了。【on.cc東網專訊】無綫小花鄺潔楹（Judy）外表甜美，形象活潑開朗，不時在社交平台向粉絲分享日常生活。近日，她與友人到美國旅遊，更在社交平台晒出多張美照，相中的她造型多變，又性感又溫柔又休閒，完美駕馭各種風格。其中一張照片，她身穿一襲飄逸的鵝黃色長裙，漫步在「星夢一姐」吳若希（Jinny）與麥美恩（Mayanne）向來是圈中出名的好閨蜜，2人曾一同主持旅行綜藝節目，展現深厚情誼。不過，吳若希卻在社交平台突然宣布與麥美恩「絕交」，消息一出即引起網民熱議。「十優港姐」麥明詩（Louisa）去年與機師盛勁為（Keith）結婚後火速造人成功，今年3月順利誕下仔仔榮升人母，最近亦已經坐完月回到家中。日前她在社交網貼出抱B照，只見她紮上丸子頭，一手抱着仔仔，一手拎住電話對鏡自拍，雖然素顏上陣，但望落身材及狀態都非常好。【Yahoo新聞報道】第43屆香港電影金像獎頒獎典禮周日（27日）晚結束，當晚流傳有疑是專業界別選民收到被預先填寫的選票，質疑投票欠公正。金像獎向來被指是「小圈子選舉」，金像獎協會主席爾冬陞也曾直認不諱。現年45歲嘅「飛魚王子」方力申（Alex），喺今年2月14日情人節宣布婚訊，與細14年圈外女友葉萱（Maple）修成正果，於美國加州舉行婚禮，真係可喜可賀！二人喺結婚不久就已經傳出葉萱懷孕消息，日前方力申出席馬場活動，期間親自回應傳媒。即將榮升人夫的Tyson Yoshi與未婚妻Christy剛剛完成過大禮儀式，現場放滿多件份量十足的金器以及鮑參翅肚禮盒，十分架勢！4月最後一天430，正是姜濤26歲生日的大日子。下午時段一眾姜糖已經齊集於「姜濤灣」為姜濤慶祝生日。【Keung To 430 Blossom Love】主題打卡場景，有許多姜糖專程帶齊小姜姜和小濤濤應援物前來打卡，更有姜糖們與全新造型的春日戀歌小濤濤及雪之戀人小姜姜見面。會場的姜之甜蜜工房亦佈滿人潮，現場所見姜糖們雀躍地入手限定滑嫩糕點！此外，更有姜糖自製應援電子生日卡，於大型LED顯示屏上播放，對姜濤送上生日祝福。另外，姜濤香港後援會特別派發8,000張明信片，全套兩款，吸引大批姜糖專程前來一同慶祝姜濤生日。【on.cc東網專訊】內地5.1長假期今日(1日)展開，而本港接連是周末假期及佛誕日，有北區的酒樓經理指近年不少港人北上，加上內地客普遍到市區遊玩，認為北區的生意仍較以往「差一大截」，有茶餐廳負責人料生意或減3至4成。內地五一黃金周長假期正式展開。近年內地旅客興起來港深度遊，行山和露營等成為熱門活動。日前就有大批旅客前往萬宜水庫東壩一帶郊遊，惟因交通工具不足而塞爆東壩。為應對五一來港的人潮，北潭涌開往萬宜水庫東壩的專線小巴第9A號線加強服務，應付乘客需求。今日（30日）係MIRROR成員姜濤26歲正日生日， 繼日前無人機及煙火匯演等活動後，姜濤後援會亦為慶祝偶像生日舉行免費電車日及電車巡遊，多架應援電車於港島行駛，一大班姜糖亦於銅鑼灣為姜濤應援，場面相當壯觀。擁有多間分店、在港有逾60年歷史的龍寶酒家，繼早前觀塘店結業不足一個月後原址重開，其葵涌葵芳閣總店一張特別通告近日在網上流傳，指飲食業已進入最艱難時刻，只好要求該店全體員工本月起放無薪假3日，即時生效。內地五一黃金周今日(1日)正式展開，料有不少旅客來港遊玩，小紅書就有不少遊港攻略，建議遊客哪些景點值得去，哪些景點需要「避雷」。近日在小紅書的遊港攻略上，就有人建議要避開一些景點，在該份「避雷」名單上，其中曾獲政府力推的廟街便「榜上有名」。日本大阪一名男子駕車撞傷7名小學生，警方以涉嫌謀殺未遂拘捕司機。 當地傳媒報道，7名學童在回家的路上被撞倒受傷，全部清醒送院治理。 報道說，涉事司機是一名28歲男子，居於東京和大阪。他向警方表示，因為對一切感到厭倦，所以開車撞向學童。今日(1日)凌晨1時35分，警方接獲一名17歲少女報案，稱在深水埗公園一廁所內如廁時，被一名男子偷窺。[NOWnews今日新聞]日本33歲知名舞者菅原小春曾與已故男星三浦春馬交往，2人戀情一度成為媒體焦點，然而因性格差異，戀情僅1年就分手。今（1）日菅原小春在IG無預警宣布結婚，對象是大她14歲的資深...面對美國首季經濟成長意外萎縮，以及選民對經濟前景的焦慮與不滿，美國總統川普一邊呼籲民眾對政策保持耐心，一邊將經濟疲軟歸咎於前總統拜登，但分析指出，隨著「關稅時代」正式登場，選民已普遍認為經濟成果應由川普全權承擔。