啦啦隊女神林襄擁有超高人氣，每次在球場應援總會吸引大批粉絲搶拍。不過9日有網友上傳林襄最新影片，只見她的小蠻腰瘦到見骨，網友還稱「看得到大腸的形狀」。對此林襄親自發聲，強調自己很健康，要粉絲別擔心。此外也有醫師強調，大腸大部分是位於後腹腔，比較不會往前擠壓到腹壁，「要是真的看到腸子的形狀，可能裡面充斥著滿滿的大便」。一名網友在Threads上傳影片表示，「林襄瘦到簡直看得到大腸的形狀了，拜託多吃點飯好嗎。」只見影片中林襄扭腰擺臀熱舞，在球場熱情應援，不過纖細的小蠻腰卻瘦到見骨，讓粉絲好心疼。影片曝光後引發熱議，網友紛紛回應「真的每次看到都會怕她哪天忽然暈倒」、「希望她多吃一點，嗚嗚，這樣看了很擔心她」、「這應該是瘦到皮很薄，才會肋骨很明顯的」、「希望林襄多吃點肉，然後長肉肉」、「已經變很瘦很美了！雖然每個人都有心目中最理想的樣貌，但拜託一定要以健康為優先」。林襄也親自在留言區回覆，「米納桑～～～不用擔心，我很健康！」此外，醫師陳威智也留言提醒，「認真講，大腸大部分是位於後腹腔，比較不會往前擠壓到腹壁，即使很瘦的人也會有腹肌擋住，加上腸子的壁其實很軟很薄一壓就扁，所有要是真的看到腸子的形狀，可能裡面充斥著滿滿的大便」。事實上，過去林襄曾一度瘦到39公斤，不過去年（2024）10月網友再提及體重問題，林襄大方回應大約落在40-41公斤之間，正式脫離3開頭。更多三立新聞網報導李珠珢顏值過譽？他批「很多台灣女高中生長那樣」 粉絲揭1特色完勝Andy老師「賺上億套房」正式出租！月租8000地段曝 網見1缺點不敢住雨炸全台「卻還沒入梅」！鄭明典曝原因 1圖揭曉入梅條件35年勞保「月領不到1萬」只能1次領？達人親授：多賺182萬《女孩好野2》節目最新一集邀請到韓籍啦啦隊女孩趙娟週擔任特別來賓，在與一粒進行「水上搶襪大賽」時，意外發生碰撞事件，導致錄影一度中斷，所幸最後順利完成賽事。味全龍啦啦隊女神林襄，去年體重才驟降至39.4公斤，引發熱議；昨(9日)有網友上傳林襄在球場應援的影片，指她瘦到「看得到大腸的形狀」。對此，林襄親自回覆健康沒問題，要粉絲不用擔心。國際中心／黃鄒承恩報導日本網紅Ruibosu曾是體重高達137公斤的上班族，身高僅170公分，體脂率一度飆到42.9%，身形圓潤且略顯邋遢。疫情期間，他決心徹底改變自己，訂下「人生最後一次減肥」的目標，靠著每日運動、嚴格控管飲食，一年內成功減掉將近70公斤。瘦下來後的他，五官立體明顯，整體氣質大幅提升，讓網友驚呼簡直是「日版彭于晏」。男星炎亞綸9日出席香水代言活動，被問到昔日團員汪東城日前出席中國大陸電影節活動，精緻五官遭質疑「臉蛋大升級」，還有網友諷像「蛇精男」時，他先是尬笑表示「有滑到照片」，接著忍不住求饒「他開心就好，不要再問我了！」娛樂中心／楊佩怡報導職棒味全龍啦啦隊「Dragon Beauties」成員林襄，憑藉甜美外型加上親民的活潑個性，吸引大票粉絲喜愛、支持，雖然暴紅後受到許多惡評，也捲入過爭議事件，不過她仍保持積極向上的態度，活躍於演藝圈。時常因身材備受關注的她，近日又被粉絲發現她似乎又變瘦了，貼文還釣出本人親自回應身體狀況。小優先前因遭宋羽葤控訴大嘴巴被吳宗憲解約，事後小優上王偉忠節目痛哭道歉。如今事隔3個月，她近來積極醞釀復出，除了限動公開現身曬出零偽裝看展覽，還前往白沙屯進香的照片，甚至轉戰抖音直播，如今新節目宣傳照也上架，正式宣布復出演藝圈。蔡維歆為了響應小S、蔡康永發起的串聯運動，不少藝人今(10日)仍在陸續發文悼念大S中，其中「華岡七仙女」之一的阿雅（柳翰雅）稍早在微博表示，自己至今仍會在心裡跟大S說話，「當作妳還在，只不過是在遠方」；好友唐志中則表示，大S私下強悍一面令人印象深刻，「韓國電影《我的野蠻女友》還沒上映，我就先見過《野蠻女友》了」。女星大S（徐熙媛）驟然離世震驚各界，S媽更是悲痛到送醫治療，小S（徐熙娣）為了讓她早日走出白髮人送黑髮人的傷痛，號召眾人發起「大S影響我最深的一件事、我最想念大S的一件事、徐媽媽請好好愛護自己」活動。小S的二女兒Lily今（10日）稍早也發聲，疑透過1句話緬懷姨媽大S，照片令全網看哭：「有姨媽神韻」。49歲女星趙薇2021年被列為劣跡藝人後，一舉一動都相當低調，去（2024）年透過微博正式宣布與富商黃有龍離婚，而兩人育有一個可愛女兒「小四月」，近來也鮮少曝光。如今小四月已經15歲近況照曝光，掀起討論。林汝珊小甜甜（張可昀）去年7月宣布離開台灣，赴中國轉戰直播帶貨，一度為流量不惜吃蟲，但近來被爆銷售成績不盡理想，不到一年就默默搬回台灣。對此前夫宋晉賢聞訊後爆料前妻曾找他復合，大呼「天啊，這樣的機智與算計」，並公開完整千字文。如今小甜甜限動也曬出女兒最新近況，懶理前夫。蔡維歆2025韓國演藝界盛事「第61屆百想藝術大賞」在日前圓滿落幕，可以說是幾家歡樂幾家愁，對不少劇迷來說也有遺珠之憾，而百想也公開幕後評選過程，評選過程由各領域專家組成評審團進行三輪審查，由多位業界專家與特別評審選出最終得獎者！今年大賞由《黑白大廚：料理階級大戰》拿下，《苦盡柑來遇見你》奪下最佳電視劇作品賞，視帝與視后則分別由朱智勳與金泰梨奪下寶座！趕緊一起來看評選投票過程吧！「功夫皇帝」港星李連杰有過兩段婚姻，分別各生下2位寶貝女兒，等於有4位女兒，其中與前妻黃秋燕生的寶貝，名字各為李思和李苔蜜，一向保護女兒隱私的李連杰，近日罕見曝光李苔蜜的近況，火速掀起外界熱議。由於李洙赫身高、顏值都非常精緻，就有網友開玩笑說他像1300歲，有人說他從18世紀活到現在，也有人說他是吸血鬼、龍族混血、地獄使者與人類的後裔，這些留言乍看荒謬，卻意外拼湊出一個只屬於李洙赫的「神話宇宙」。除了年齡模糊之外，他的人種辨識度也成為迷因焦點。有韓網...娛樂中心／綜合報導由中國導演畢贛執導，舒淇與易烊千璽主演的電影《狂野時代》（Resurrection）正式入圍第78屆坎城影展主競賽單元，成為今年華語片的一大亮點。話題不斷的舒淇，近期出席活動還身穿一套半透明的亮片戰袍，49歲的真實狀態堪稱封神。2026年縣市長選戰倒數，如今大罷免進入白熱化階段，外界關注是否衝擊地方大選。另外，房地產代銷龍頭甲山林集團旗下的愛山林建設爆出涉私募炒股...李㼈被爆在新北市汐止路上開車時，與機車騎士發生爭執，雙方都要左轉，疑似都有違規，但警方表示目前並未收到報案檢舉。對於路上爭議，李㼈回覆《三立新聞網》，強調：「沒有起爭執，那是專門在找碴的摩托車。」[NOWnews今日新聞]由民間自發的「護兒遊行」今（10）日下午於凱道登場，現場聚集大批民眾及藝人，其中，半導體千金張喬菲、中國金雞百花獎影后何璦芸也到場支持，2人受訪時談到受害的「剴剴（化名）」情...[NOWnews今日新聞]日本網紅Ruibosu過去體重曾逼近140公斤，在疫情期間下定決心瘦身，短短1年內狠甩70公斤脂肪。日前Ruibosu也在社群平台上發出對比照，並與粉絲分享過程，被網友封為「...當經典方形遇上精緻時尚，「長方型女錶」便成為腕間最優雅的幾何解答。相較於圓形錶款的柔美圓融，長方形設計展現出更鮮明的線條感，完美框住每個瞬間。以下，編輯整理了6只高貴不貴的品牌錶款，不僅設計講究、細節到位，更融匯復古與現代風格於一體。