倫頓 – 在海鷹隊訓練領域的近三個星期中，資深鏟球鼻子約翰森·漢金斯（Johnathan Hankins）一直是無形的人。這位13歲的老兵去年在所有比賽中都為海鷹隊（Seahawks）效力，有8個開局和390個快照，再次簽署了一年合同，再次扮演第一級鼻鏟球的角色。但是，這尚未佔據領域，因為這是一個背部問題，但在7月23日不是足球的傷病名單上。 但是，儘管漢金斯在該領域沒有出現，但教練邁克·麥克唐納（Mike MacDonald）說，漢金斯（Hankins）正在閉門造車。即便如此，麥克唐納（MacDonald）在周一再次表示，他沒有特定的ETA設定漢金斯（Hankins）的回歸。麥克唐納說：“只要有了您的背後，就不能按時間表，因為否則您會錯了，否則您會失望的，如果您最初預後之前返回，那就很棒了，而且我們現在正在噴塗和滾動。” “因此，這只是一種平靜的速度，這只是一個問題。” “。” “。” “。” “”。正如麥克唐納（MacDonald）指出的那樣，漢金斯（Hankins）長期以來在NFL中扮演了他的特定角色：2013年的第二輪選拔，有142場比賽。麥克唐納說：“讓我們實現現實：漢克不需要許多重複來準備比賽。” “他知道該怎麼辦。”即便如此，NFI的名稱在列表方面為海鷹隊提供了一些選擇。儘管漢金斯的合同總體上最高可達2,1.15億美元，但只有35萬美元的保證，每場比賽的清單債券又有510,000美元。如果Hankins留在NFI名單上，他將不得不留在前四場比賽中。 並取代了漢金斯（Hankins），兩名年輕球員在鏟球納里茲（Tackle Nariz）中收到了一系列快照，以表明他們的案子：昆頓·布納娜（Quinton Bohanna）和布蘭登·皮利（Brandon Pili），兩者都26歲。兩人在與漢金斯（Hankins）的鏟球鼻子中捍衛了第一支球隊。肯塔基州的產品Bohanna曾在34場比賽中開場13場比賽，其中包括2021年和2022年與牛仔隊的10場比賽，當時海鷹隊的防守協調員Aden Durde是達拉斯防守線的教練。去年，他參加了海鷹隊的比賽，一年中的大部分時間都在練習團隊中。南加州大學的學生Pili在2023年和2024年為邁阿密參加了12場比賽，然後去年11月被海豚隊釋放，並由海鷹隊簽署。他沒有參加西雅圖的任何比賽，但是海鷹隊在名單上簽下了他的賽季最後一周，以在2025年之前保留他的權利。Pili在周四的第一場季前賽中有兩個獨奏杯，而Bohanna獲得了幫助。麥克唐納說：“有兩種進入低季節的類型，可以證明一些東西。” “而且，兩個人都在照顧自己的身體，進行了很多重複，做得很好，良好的態度，積極的態度時，確實佔據了職業的軌跡。……他們確實以一些出色的實踐來支持它，並認為他們在比賽中表現出色。對兩種類型的興奮。”””””’有趣的是，海鷹隊在第一輪的2024年拜倫·墨菲II列出了其公共深度桌中最初的鼻子背面。墨菲（Murphy）將繼續在鏟球納里茲（Nariz）中獲得一些重複，這個職位通常在中心旁邊。但是海鷹隊也在防守線上繞過一些，墨菲能夠扮演傳統的防守線與後衛，後衛，中鋒，後衛和鏟球之間。麥克唐納說：“目前我可能不會搬出鏟球。” “我不是說我做不到，而是（內部鑽機點）確實可以居住。”週一練習後，海鷹隊在練習後進入了名單，簽下了前高地圖普塔拉·德·赫斯基（Tuputala de Husky）和聯邦之路（Federal Way），並放棄了角落坎·亞歷山大（Kam Alexander）。圖普塔拉（Tuputala）在一個內部支持者的地方增加了深度，該地點因膝蓋問題而受到一些傷害而受到毆打，以及聯合國指定的醫療問題，喬什·羅斯（Josh Ross）受傷。最初的平均支持者歐內斯特·瓊斯四世（Ernest Jones IV）在前兩天之後於週一返回練習，參加了父親的葬禮。 在騎士外面，帕特里克·奧康奈爾（Patrick O’Connell）通常與弱者的所有者合作，但德雷克·托馬斯（Drake Thomas）也在那裡收到了一些快照。傑米·謝里夫（Jamie Sheriff）最近還被判處受傷，儘管他回到了周一的巡迴賽。但是麥克唐納決定在周日放棄該計劃，另一方面，早上在野外有海鷹，持續了大約一個小時40分鐘的非加速訓練，看起來像是一次旅行。麥克唐納說，西雅圖在他的兩場季前賽之間有八天的時間，並感到一段時間是“在盡可能聰明的時候嘗試工作那麼多”，這是一段時間。麥克唐納說，海鷹隊將在周二下午為該練習提供完整的腳步，這是原定向公眾開放的最後一個，然後在周三的彈丸中進行，然後在周四的季前賽和周五的季前賽中巡迴演出，並在周五的7點季前賽中，在燈具領域的老闆面前。麥克唐納（MacDonald）表示，頭條新聞可以看到對堪薩斯城的一些行動。上個賽季大部分時間裡，海鷹隊與安東尼·布拉德福德（Anthony Bradford）和克里斯蒂安·海恩斯（Christian Haynes）一起在右後衛進行了輪換。但是麥克唐納說，該團隊不打算今年的進攻線進行任何輪換，但很快就會選擇最初的五個，並將在常規賽中與該小組一起。他說：“我認為我們正在減少想要做的事情。” “我們有一個過程，現在我們只想遵循它。我們將在某個時候命名五個發起者。”建立了這五個中的三個：左鏟球查爾斯·克羅斯（Charles Cross）（預計將在最近的手指後的賽季），左後衛灰色Zabel和右後衛安倍·盧卡斯（Abe Abe Lucas）。布拉德福德（Bradford）在本週的最初進攻中幾乎所有重複都在右翼領袖中出現，而奧魯·奧魯瓦蒂米（Olu Oluwatimi）和賈倫·桑德爾（Jalen Sundell）繼續在中心競爭。Oluwatimi似乎處於領先地位，但最近他一直在處理以後的問題。奧盧瓦蒂米（Oluwatimi）在周六練習了一些，但最後兩天，第一支球隊中鋒的所有代表都進入了桑德爾（Sundell）。– 麥克唐納說，他正在傾斜本賽季的比賽隊長，而不是任命本賽季的隊長。 O’Connell，Bradford和Security Ty Okada是突襲者遊戲的隊長。-Macdonald說，拐角處的謝馬爾·讓·查爾斯（Jean-Charles）一直在身體底部受傷，這使它遠離營地。但他說希望讓·查爾斯（Jean-Charles）在七到十天內返回。Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.