秋風送爽，正是賞楓出遊好時節。捷登旅行社今年秋冬重磅推出兩條日本深度旅遊行程，分別為「秋楓神話～山陰山陽四國9日～純淨四國＆中國神話之鄉～絕美日本三景～嚴島神社」與「【九州全覽楓旅趣】九日～雲仙仁田嶺・櫻島・指宿玉手列車・砂浴體驗・高千穗峽・仙巖園・別府地獄溫泉・青井阿蘇神社」。兩條路線各自展現日本秋季最迷人的自然景色與文化底蘊，帶領旅客深入紅葉祕境，感受山海之間的季節詩意。行程以「純淨四國＆中國神話之鄉」為主題，串聯日本本州西部與四國地區。旅客將走訪被譽為「日本三景」之一的嚴島神社，欣賞海上鳥居的壯闊景致；前往小豆島橄欖公園與天使步道體驗瀨戶內海的浪漫風光；探訪祖谷藤蔓橋、栗林公園等文化名勝，感受古意盎然的地方魅力。此行程除賞楓外，還安排讚岐烏龍麵手作體驗與地方特色溫泉住宿，讓旅客在旅程中體驗「吃、住、行」的多重風情。特色活動：嚴島神社參拜、小豆島天使步道散策、烏龍麵手作、祖谷藤蔓橋探秘、金刀比羅宮、栗林公園行程網址：https://www.jjtour.com.tw/webobj/TravelTeam/showticketA.asp?openExternalBrowser=1&Product_id=4654093&promo=m&rp_dt_id=「【九州全覽楓旅趣】九日」則以日本最南端的九州島為舞台，規劃多元的自然與文化體驗。旅程從北至南，串連福岡、長崎、鹿兒島、熊本與宮崎等主要縣市，完整展現九州之秋的壯麗風光。指宿玉手列車＆砂浴體驗：搭乘人氣觀光列車、享受天然砂浴，體驗日本獨特養生文化。行程網址：https://www.jjtour.com.tw/webobj/TravelTeam/showticketA.asp?openExternalBrowser=1&Product_id=4663964&promo=m&rp_dt_id=捷登旅行社指出，隨著旅客對旅遊品質與內容要求提升，近年深度體驗型行程成為市場主流。相較於以往集中於東京、大阪、京都的傳統路線，山陰山陽、四國與九州地區因其「自然純淨＋文化豐富」的特質，成為新興熱門目的地。📞 【報名方式】立即洽客服專線02-2509-2077，或前往捷登旅行社（威雀旅遊）官網報名參加。l 官網：https://www.jjtour.com.tw/webeip/ht02016/default.asp從神話傳說的山陰山陽，到火山與溫泉交織的九州秘境，捷登旅行社兩條秋季賞楓路線以「深度體驗、在地文化、自然美景」三大核心設計理念，帶領旅客走入不同於以往的日本風景。這不只是賞楓，更是一場文化與季節交融的旅程。 今年秋冬，讓紅葉作為序章，開啟屬於你的日本詩意之旅。南部中心／陳姵妡、鄧山田　高雄報導豬瘟防疫期間，各式豬肉料理都受到影響，有些業者店休，也有業者推出創意料理，像是台南在地57年的四神湯老店，乾脆改賣雞肉碗粿加上菜頭湯，也有豬排店老闆改賣炸魷魚，而以藥膳排骨湯聞名的店家，則推出雞絲麵跟鴨肉湯，成為防疫期間的限定創意菜；不過，變通歸變通，業者還是希望豬瘟解禁不要再有變數，儘快回歸正常作業。藥膳排骨業者因為沒豬可賣，推出雞絲麵跟鴨肉湯當作防疫菜單。（圖／民視新聞）雞肉絲涼麵、香菜皮蛋雞肉麵跟酒香鴨肉湯等餐點擺一桌，這是台南以藥膳排骨湯聞名的威記，特殊時期，推出的防疫菜單。藥膳排骨業者張威展：「那我們主要是賣排骨湯，現在都沒有豬肉可以用了，所以我們今天採用，雞肉跟鴨肉的料理，去做輔助因應政策，然後提供給消費者。」香噴噴的酥炸魷魚，堆在高麗菜上，這是台南知名金華路的愛心豬排店，沒肉可賣的狀況下，只好改賣魷魚套餐，短短幾天就業績下滑兩成，老闆乾脆店休出國。金華路豬排店業者洪啟順：「豬肉都短缺，然後再加上我們都用溫體豬肉，大概營業額都下降了一兩成左右，剛好非洲豬瘟沒有肉了，所以就安排出國這樣子。」台南在地57年的四神湯老店，但店外掛起大大的紅字，寫著雞肉碗粿限定，推出獨家創意菜。（圖／民視新聞）同樣想出變通辦法的，還有台南在地57年的四神湯老店，雖然沒有營業，但店外掛起大大的紅字，寫著雞肉碗粿限定，推出獨家創意菜。民眾：「我覺得這個雞肉碗粿也蠻稀奇，吃太久豬肉的碗粿，其實可以嚐嚐看雞肉的，雞肉應該蠻值得體驗的。」民眾：「可以啊，因為我覺得沒什麼差，雞肉是可以的，因為小朋友比較喜歡吃雞肉。」只要碗粿好吃，雞肉豬肉客人都買單，不過老闆透露，雞骨頭的處理上比豬骨麻煩許多，希望豬瘟快點解禁，恢復老店傳統口味。四神湯名店老闆娘張小姐：「豬肉不行的話，那我可不可以想一個，其他的肉品來替代這個，好像也蠻好吃的，落差不大所以就給它推出來了，豬瘟限定這樣。」只要原料用豬肉，各種小吃通通受到影響，有業者乾脆休息，也有業者推出創意料理，成為防疫期間的限定創意菜。原文出處：防疫菜單！台南四神湯老店改賣「雞肉碗粿」　藥膳排骨湯店推「雞絲麵、鴨肉湯」 更多民視新聞報導豬肉短缺不用慌！土城醫院營養師：豆魚蛋肉均衡吃更安心台中火車站「1男突倒地」　無呼吸心跳急送醫非洲豬瘟爆發就是台中怠忽職守！　許美華轟：市府從頭到尾都在說謊【財訊快報／劉敏夫】香港股市週二震盪走跌，因為儘管週一中概股上揚，以及中、美兩國貿易戰緩和跡象逐漸清晰等利多因素一度帶動大盤向上，但是鑒於缺乏新的催化因素，加上科技股下跌，大盤稍早的漲勢難以為繼，終場大盤黯然收低。收盤時，恆生指數下跌205.96點或0.79%，成為25,952.40點；恆生中國企業股指數則是下滑85.52點或0.92%，成為9,173.21點。恆生指數四大類股指數漲跌互見，其中金融類股與公共事業類股指數同步上漲0.26%，表現最好，其餘類股表現分別為，地產類股指數揚升0.04%，工商業類股指數則是下滑1.44%。週一美國股市表現大抵穩健，標普500指數收漲0.17%，亞馬遜與OpenAI的合作協議提振了人工智能相關股票的表現。道瓊工業平均指數下跌0.48%，那斯達克綜合指數上漲0.46%。追蹤中概股的金龍中國指數上漲，騰訊音樂和百勝中國對指數貢獻最大。貿易戰緩和跡象逐漸顯露，白宮宣布美國將從下週起暫停對中國船隻收取港口費，為期一年。與此同時，中國據稱在停購逾一年後首次尋求購買美國小麥，一家主要糧食進口商週末詢問了12月至2月的船期。其他消息方面，小馬智行香港招股募資6張孝全在《郵票與舒芙蕾》中飾演緝毒刑警「陳啟明」，前導預告曝光，由他飾演的警隊小隊長率領小隊攻堅緝毒揭開序幕，畫面緊湊刺激，預告直指毒品成為社會未爆彈的痛點。本次教育訓練以「國民法官制度與警察實務應對」為主軸，內容涵蓋國民法官法第二階段修正重點、案件範圍之擴大、警察在偵查及取證階段所扮演之角色，以及案件證據鏈完整性維護等實務議題。課程除說明最新法規外，並透過實例解析與詰問證人程序模擬，要求第一線執勤員警及鑑識...（中央社記者黃郁菁屏東縣4日電）今年最大滿月將於5日登場，屏東縣政府於明晚7時至9時，在屏東幸福公園停車場戶外廣場舉辦「超級月亮」觀測會，現場安排星空導覽與智慧攝星體驗等活動，讓民眾免費參與。（中央社台北4日電）紐約時報報導，中國20年來致力於降低對美國的經濟依賴，已經建立能夠用來對抗美國經濟施壓的「卡脖子」環節，如稀土、藥物原料、電器設備等製造，如今更加強調自立方針，也讓西方對中施壓的籌碼日益受限。[NOWnews今日新聞]人工智慧新創公司OpenAI近日更新ChatGPT的使用政策，在社群平台上，有網友指出其在不能提供建議的事項清單中，列出包含醫療、法律與財務建議。對此，OpenAI官方也公開...全台首座織襪主題遊戲場，雙公園一起玩！超吸睛「耶誕襪遊戲塔」開溜啦～千坪大空間玩整天！今年四月底全新落成社頭公園兒童遊戲場，結合在地特色織襪文化做成超可愛遊具！織球爬網、大土丘滑梯、滑步車賽道，最棒的是遊戲區全都有遮陽設計，超適合夏天來玩，不用曝曬在太陽底下，放電可以玩得更久啦～中職今天正式公告樂天桃猿投手黃子鵬申請行自由球員權利，成為本季第1人。已經連續5年單季投球局數破百的黃子鵬，預料將引發搶人大戰。黃子鵬今年月薪70萬元，如果其它球隊簽下黃子鵬，全額轉隊費為年薪的125％（1050萬元），樂天也可選擇部份轉隊費年薪75％（630萬）元加1名補償球員。新世代航空代表 越捷航空（Vietjet Air） 再度盛大參與「2025台北國際旅展（ITF）」！自11月7日至11日，越捷於南港展覽館一館熱情登場，邀請現場旅客一同感受越捷的活力與魅力。總統賴清德表示，今年台灣全年的經濟成長率，可望超越5%，股市總市值更躍升到全球第八；此外，銀行、保險與證券三業總資產，已經突破130兆元，這十年間成長近七成。這些數據代表的是，台灣企業的競爭力與韌性、民眾的信心，以及金融產業的創新與活力。台股今天開盤創高後翻黑，盤中跌逾200多點。PTT股版網友一面倒吐槽，「亂喊盤的代價」、「衰尾道人來贈了」、「難怪今天跌，拜託別說話」、「每天跌家遠高於漲家還在那自嗨可憐娜」、「超越老謝的男人」、「找到崩盤原因了」、「扣掉傳產成長幾趴？」、「總統好像真的滿關心股票，跟阿川一樣」、「一講就崩了」。賴清德表示，「打造台灣成為亞洲資產管理中心」是國家級重大施政目標，亞資中心高雄專區已經正式營運，目前有37家金融機構進駐，「亞洲創新籌資平台」也已啟動，全力吸引國內外重點特色新創產業在台灣上市籌資，期望能將台灣資本市場，打造成亞洲的那斯達克。賴清德指出，他今天在「壯大資產管理，迎向黃金年代」的論壇上，強調這個政策，有三個重要的意義，把錢留在台灣、避免匯差損失；培養更多在地金融人才；以及累積更多資產吸引國際投資、並擴大公共建設參與。賴清德說，推動台灣成為亞洲資產管全台規模最大的ITF台北國際旅展將於11月7日(五)至10日(一)在台北南港展覽館一館登場！集結日本、韓國、美國、泰國、馬來西亞等123個國家及城市參與，並號召全台超過40家大型旅行社、逾130間飯店餐廳、航空公司及遊樂園共襄盛舉，攤位數達1600格。高雄岡山區和平國小規劃明年3月畢業旅行，行程表出爐，目的地是日本大阪、京都5天4夜，最令人稱羨的是費用只要5千元。校長林世偉證實，因這屆學生只有15人，家長會長主動提出國旅改出國，50萬元差額由會長和顧問自掏腰包贊助。不過行程曝光後，日本旅遊達人林氏璧就給出6大建議，供家長、老師參考。高雄一所國小近日推出只要5000元的日本5天4夜畢業旅行，預定明（2026）年3月10日至14日將造訪京都、大阪、奈良多個知名景點，還會前去環球影城爽玩1天，由於獲得家長會長與顧問共同贊助，才能將4萬元的旅費壓至每人5000元。消息曝光後頓時引起熱議，大批網友直呼：「可以重讀國小嗎」，而旅日達人看了行程表後更直言：「以第一次去的人來說也夠了！」現今國內旅遊價格不斷攀升，讓不少人選擇出國旅遊，而日本則是許多人的熱門首選。不過，日本一些景點也常讓遊客感到失望。日本旅遊達人、前台大感染科醫師林氏璧分享，近日網紅日文老師秋山由菜整理了「東京最讓人失望的5個景點」，這讓他發現網路上存在日本版與大陸版的名單，於是他決定舉辦台灣版失望景點投票，其中東京知名商圈「上野阿美橫町」最終躍居榜首。[NOWnews今日新聞]峇里島融合了印度教和峇里島的傳統信仰，長期以其豐富的文化遺產而聞名，包括複雜的舞蹈、迷人的祭儀和古老的寺廟，是非常受歡迎的觀光勝地。其位在珀尼達島（NusaPenida）的壯...有「東亞馬爾地夫」美譽的宮古島，從台灣飛只需花1.5小時，星宇航空（2646）自2025年8月推出「期間限定」台北-宮古島後大受歡迎，10月結束後收到市場熱烈迴響，因此宣布自明（2026）年2月12日起改為全年度定期航班，且新闢台中-宮古島下地島機場，緊接著於2月13日開航，並攜手宮古島知名度假集團Shigira推限期的8折住房優惠。英國部落客在巴基斯坦入住一晚僅約7元台幣的超便宜旅館，雖然沒有冷氣與Wi-Fi、環境樸素且味道刺鼻，但業者熱情、人情味十足，讓他直呼比五星級飯店更難忘，引發網友兩派討論。氣溫轉涼，山林也悄悄換上新裝。今年不必飛日本，台灣山谷與溪林同樣楓紅迷人，無論想泡湯賞楓、登山健行或靜心度假，FineDayClub精選四大秘境賞楓地，搭配特色旅宿，帶你開啟沈浸式的秋冬紅葉旅程。