▲南市雙層巴士盲盒旅遊夏季以「夏饗風味．傳統美味」為主題，帶遊客到龍崎及關廟瞭解辦桌文化與採果，感受臺南專屬的夏季魅力。（記者李嘉祥攝）配合盛夏季節到來，臺南市政府觀光旅遊局持續推出「雙層巴士盲盒旅遊」，展現四季節氣特色，夏季主題「夏饗風味．傳統美味」來到龍崎區及關廟區，邀請民眾從產地走向餐桌，參與在地食材採集與辦桌料理製作，感受臺南專屬的夏季魅力；觀旅局表示，後續場次還有少量名額，喜歡美食、手作體驗的大小朋友可持續關注臺南旅遊網近期活動，趕緊報名享受臺南獨特的旅遊假期。雙層巴士四季盲盒旅遊「夏饗風味．傳統美味」主題遊程首站帶大家到龍崎筍田，拜訪在地出身、擁有豐富辦桌經驗的總舖師盧正治，深入了解融合綠竹筍、鳳梨與放山土雞的「龍崎三寶」，以及蘊含人情味的傳統辦桌文化，在總舖師與筍農帶領下，旅客親自拿起鋤頭翻土，體驗挖竹筍樂趣與收穫的滿足感。午間則移動至關廟區的「臻饌食堂」，在盧總舖師的指導下動手烹調，並享用以當季在地食材打造、充滿臺南風味的客製化辦桌料理，品味傳統與創新的完美交融；餐後轉至林秋茂鳳梨園，由資深鳳梨達人深入講解鳳梨品種特色與採收技術，讓旅客走進果園體驗現摘鳳梨樂趣，感受自然與農業的親密連結。參與遊客說，這趟遊程融合在地文化、美食體驗與農村風光，不僅滿足味蕾，也更深入認識臺南土地的故事，是夏季不可錯過的旅遊首選。市長黃偉哲表示，臺南夏天有豐富物產，市府藉由盲盒旅遊開箱這樣深度且有溫度的在地行程，讓大家認識食材、節氣與體驗活動感受土地孕育出的豐饒與人情味；龍崎區擁有獨特沙質土壤，所栽種的竹筍風味別具一格，且當地竹林四季展現出多變的四季色彩景觀，讓龍崎享有「采竹之鄉」的美名；鄰近的關廟區則以鳳梨聞名，得天獨厚的山坡地形孕育出品種豐富的關廟鳳梨，酸甜適中、果肉厚實、汁多味美，深受市場肯定與消費者喜愛。觀旅局長林國華指出，「臺南雙層巴士盲盒旅遊」以四季節氣與八大特色主題設計，帶領旅客走訪山區、海濱與鄉間風光，深入體驗地方文化及品嚐地道小吃，感受臺南多元旅遊魅力，參加遊程並填寫問卷，還有機會抽中星級飯店雙人住宿券，後續部分場次還有少量名額，歡迎民眾踴躍參加，規劃屬於自己的週末小旅行。丹娜絲颱風過境帶來強勁風雨，6日晚間在臺南出現13級以上強風，多所學 ...【緯來新聞網】江會睽違9年復出演唱會《2025江蕙演唱會》倒數4天將在高雄展開首場，主辦單位寬宏藝術受丹娜絲颱風強風暴雨影響，臺南市各區均出現災情，社會局迅速啟動應變機 ...東海岸開發接二連三，「台東縣東河鄉都蘭休閒渡假村」環評第三次初審於4日登場。本案緣起於十多年前，ATT GROUP吸引力集團（簡稱ATT集團）在台東都蘭部落購地，規劃開發旅館。本案開發單位為都蘭...為預防有走失疑慮市民流落街頭，臺南市政府社會局特開辦「預防走失－愛心 ...台語歌后「二姐｣江蕙本週將在高雄開唱，南北合計共23場，誠意滿滿讓粉絲感動。7日主辦單位寬宏藝術無預警宣布高雄場加開坐席，購票採實名制，呼籲沒買到票的歌迷「把握最後機會｣！台灣人究竟有多愛前往日本旅遊？自由行、奢華團、獨旅風潮正盛，旅行社還有機會嗎？誰是今年爆紅的旅行社黑馬？大數據股份有限公司於5／26公布最新《2025最新旅行社撩動台灣人遊日心法》洞察報告，透過《KE台北國際夏季旅展於7月18日至7月21日在台北世貿一館熱鬧開展，天成飯店集團攤位號B726，集結旗下六館：榮獲由交通部觀光署所頒發五星級殊榮的台北天成大飯店和台北花園大酒店，以及天成文旅-蜂巢、天成文旅-華山町、嘉義天成文旅-繪日之丘與桃園高爾夫俱樂部‧悅華大酒店，聯合推出超優惠六館擇一聯合住宿券最低2.7折起，平日住宿一晚含早餐每張售價3,200元，如使用兩張券則可入住台北花園大酒店雅緻家庭四人房含早，瑞穗天合國際觀光酒店則推出年度優惠平日雙人住宿券每張10,999元起，再享一泊二食下殺1.9折起。位於桃園的頂級露營體驗，天成逸旅-朋趣豪華露營推出雲端號平日雙人住宿體驗7,299元，享一泊四食。除了優質住宿外，餐飲品牌翠庭中餐廳、饗聚廚房、PRIME ONE牛排館、花園thai thai與華山町餐酒館，同步推出中西美食、自助餐、烤鴨、合菜、泰菜與港點等各式餐券下殺5.1折起。炎炎夏日來到南台灣怎麼玩? 從沁涼的山林步道，到親水樂園與療癒系室內景點，還有夢幻浮潛勝地一次盤點，讓全家大小都能清爽放電。精選6大避暑好去處，不只降溫，更能收穫滿滿回憶。南台灣避暑行程豐富多元，不論喜歡山林、海洋還是室內放空，絕對能夠度過一個既清涼又難忘的夏天。颱風丹娜絲罕見從台灣海峽由南向北移動，直接衝擊澎湖，造成超過5千3百名遊客滯留。由於6日航班全面停駛，許多旅客行程被迫取消。面對這突如其來的狀況，遊客們反應不一，有人趁機前往「摩西分海」景點遊玩，也有人擔心風雨加劇外出用餐不安全，紛紛湧入超市搶購食物，有來自彰化的遊客只搶到2包泡麵，急著回民宿避風。長榮航空推出2025年夏季促銷，即日起至7月25日23:59止，凡購買2025年9月30日前從台灣地區出發之指定航線，優惠票價83折起，現在就是規劃海外假期的最佳時機！想要了解更多資訊請點擊https://reurl.cc/bWZKb6查詢。颱風丹娜絲來襲，台灣高鐵公司今天（7/6）宣布，明天（7日）取消原班表各班次列車，改為南港站南下、左營站北上每小時發出3班車，為每站停靠的全車自由座，台中另有加開車次。薑荷花,花海景點,賞花,苗栗景點,卓蘭景點,苗栗賞花,花露農場 雙色粉紅薑荷花海在這裡！「花露農場」不僅有著名的繡球花海美景，夏季還能賞期間限定的滿版薑荷花海，快將3大美拍亮點、5大順遊景點筆記起來，選個好天氣前往賞花拍美照！【玩樂行事曆】小編幫大家統整了7月的精彩活動內容整理！不用煩惱要去哪裡玩，7月有台東熱氣球、宜蘭童玩節、哆啦A夢巡迴特展、基隆親水季、薑荷花海、七股海鮮節、桃園蓮花季、台北親水節、野柳石光夜訪女王、台東最美星空等各式各樣的活動，趕快將這篇懶人包收口袋，看看有哪些有趣的活動，讓假日出遊更加充實開心！暑假正式開始！出國旅遊熱潮持續延燒，因應旅遊市場快速變化，晴天旅遊董事長陳依福正式宣布推出全新品牌「晴元行旅」並邀請當紅啦啦隊女神李多慧擔任品牌代言人開啟新世代旅遊形象。受丹娜絲颱風影響，桃園機場今(7/7)日原表定航班起降664架次，取消34架次，到場航班異動90架次，離場航班異動40架次。但隨著颱風逐漸遠離台灣，下午入境航班數量將出現高峰，機場公司提醒旅客及接機親友，出發前請留意最新航班資訊，並確認聯外交通方式，以確保行程順利。作為台灣首家加入萬豪國際集團The Luxury Collection系列的飯店，THE AMNIS然一酒店不僅奠定高雄邁入國際奢華旅遊版圖的重要地位，更重新詮釋了「奢華」的定義。酒店名「AMNIS」源自拉丁語「溪流」，以水為靈魂，融合城市與自然的對話，展現當代旅宿美學與在地文化深度。位於...「丹娜絲颱風」深夜登陸後雲嘉地區，吹起十級以上強風，造成不少災害，不過氣象署最新預報表示，丹娜絲颱風已減弱為輕度颱風，暴風圈亦縮小，中心已於今晨6時左右於桃園、新竹交界附近出海，向東北轉北移動，台南至屏東、台東及澎湖已脫離其暴風圈，對嘉義以北、宜蘭、花蓮仍構成威脅，颱風強度有持續減弱，暴風圈縮小趨勢。《三立新聞網》整理最新交通資訊。颱風丹娜絲外圍環流為台東帶來強烈風雨，多處地區發布大豪雨特報，其中達仁鄉24小時累積雨量高達391.5毫米，台東在全台雨量排行前十名中占三席，雨勢相當驚人。台9線425公里處大武鄉路段因土石流導致道路中斷，警方已在現場設置警戒。知名景點太麻里車站平交道，平日遊客排隊朝聖的熱門打卡地點如今空無一人，許多暑假出遊的旅客行程受到影響。位在彰化市區內，竣工於1961年「八卦山大佛」，是彰化聞名遐邇的代表地標。不過，這次我要推薦的是入口處就在「八卦山大佛」旁，全台城市內最長（1006公尺），有如漫步樹梢被森林包覆，平坦好走、美景相伴的「八卦山天空步道」～＊這裡也是著名的賞鳳凰花的熱門景點，6月初此地的鳳凰花已漸綻。約6月下旬後，本來已經很值得一訪的這，會變成更加美麗的鳳凰花道！＊喜歡到郊外走走，勝過逛市區的老婆，沒想到市區內，竟能有如身處在大自然中的天空步道，頗開心。來這另一個好處是市區裡就有很多老字號的在地美食，也很愛探訪在地美食的我們不必跑遠，一舉兩得！