上市公司光罩（2338）旗下子公司群豐科技，因負債高達10億5793萬元無力償還，已向苗栗地方法院聲請宣布破產，消息震撼半導體業界。群豐科技官網25日公告，該公司已於6月13日解散股東會，並且提醒債權人自破產公告起3個月內，檢附債權憑證向公司選任的清算人申報債權，逾期未申報者不列入清算範圍。群豐科技成立於2006年3月，主要業務範圍涉及Micro SD卡封裝，致力於開發並整合多項SiP系統級封裝技術和應用，近年持續發展多元化技術，整合 NAND Flash、無線通訊模組、CMOS模組、多晶片堆疊和扇出型晶圓級封裝 （SIP）組裝技術，探索緊湊纖薄封裝和高整合系統產品的無限可能。。有關子公司破產一事，根據光罩說法，群豐科技近年來面臨多重經營困境，包括產業競爭日益激烈、公司技術資源過度集中等內部因素，加上全球半導體景氣持續低迷，市場對消費性SSD與記憶體的需求大幅下滑，導致子公司虧損擴大。光罩指出，群豐科技是納入合併財務報表的子公司，相關轉投資及債權損失已全數反映在合併財報，因此破產聲請不會對光罩的合併財務報表造成重大影響。更多東森財經新聞報導新台幣強升2.11角！衝29.18元 再創三年新高電價要漲了？ 郭智輝：若無千億撥補、沒有不調整理由台積電向SEC提交文件 報告股權變動、新資本支出核准風靡全球的超人氣IP LABUBU躍上卡面，辦卡送聯名肩背袋(圖/聯邦銀行 提供)等了超過15年，據美國媒體報導，紐約州將蓋首座大型核電廠，該州州長霍楚指示電力局，發展並興建至少1百萬瓩(GW)的核能裝置容量，正式宣告美國核電業經歷數10年停滯後，今年起，美國電力基建產業再現復甦曙光，投信法人表示，美國紐約州新核電計劃，代表美國重啟核能供電新時代，未來美國核能復興計劃上路後，帶動電力相關類股中長期表現。台幣兌美元一度升至28.904元，日圓與人民幣也出現破底(圖/第一銀行 提供)財經中心／唐詩晴、李奇　台北報導中國啤酒近年低價傾銷台灣，五月進口量較去年同期報增六成，綠營立委連同台灣釀酒商協會、菸酒工會，呼籲政府市場、保護本土啤酒。儘管財政部拍板，7/3開始，將課徵臨時反傾銷稅，但立委還擔心中國啤酒趕在課稅前囤貨，讓台灣啤酒度不過今年夏天，更要求盡速入法。民進黨立委：「支持國產啤酒，嚴懲中國傾銷。」指控中國啤酒閃稅、爆量闖關，讓台灣成為最大出口地，就怕本土市場受擠壓，民代與台灣釀酒商協會、菸酒工會，要求政府維護市場秩序。中國啤酒閃稅、爆量闖關。（圖／民視新聞）立委（民）徐富癸：「我們五年的累積（進口）金額高達160億，這個160億的稅收，就是代表我們助長了中國，購買武器對準台灣的一個數據。」立委（民）郭國文：「他根本是擺明了在吃台灣政府的豆腐，進口的這個量已經高達36.1%，我們的台啤已經降到40.9%，已經面臨死亡交叉。」根據經濟部資料，去年開始，國產啤酒生產率，比2021年降2成、營利衰退3成，庫存卻大增兩倍。反觀中國啤酒，5月進口量較去年同期暴增6成，財政部拍板7/3開始，針對中國百威、麒麟，及其他啤酒製造公司，課徵13.13%到最重64.14%臨時反傾銷稅。財政部國庫署副署長馬小惠vs.立委（民）賴惠員：「酒類標示管理法，是涉及到WTO非關稅貿易障礙，所以說這個還是要有公告期60天在WTO那邊，跟商標品牌無涉，那這樣的話就是屬於我們，菸酒管理法規定的使人誤信，那這樣的話可以依法來給他處罰，因為涉及到廠商那個包裝轉換，所以我們有給他一個（寬限期），明年1月1日對不對，明年1月1日？因為他...，你就是在包庇造假啦。」立委坐不住，舉著包裝標示美國知名品牌、畫了台南牛肉和屏東黑鮪魚，產地卻通通來自中國的啤酒，質疑法規跟不上市況。中國啤酒產地標示小，但外包裝卻用美國知名品牌、台灣圖片混淆視聽。（圖／民視新聞）立委（民）鍾佳濱：「當你在調查的時候，他決定在4月、5月大量進口，囤貨在所有我們的倉庫超商，我們的國產啤酒度不過今年的夏天。」點名中國透過政策，將啤酒低價傾銷，至今已佔台灣進口酒七成。每罐便宜5元，一箱下來就便宜120元。協會呼籲，除了放大產地標示、避免消費者被誤導，立法的迫切度，恐怕不能再等。原文出處：反中國啤酒傾銷！　財政部課臨時反傾銷稅保護本土啤酒 更多民視新聞報導捷克揭穿「中國衝撞蕭美琴計畫」！吳崑玉透露「背後原因」！陳妍希喝咖啡耍辣翻車！「慘遭店員0關心」網看傻：打工人太認真中國啤酒與熱軋鋼品初步認定傾銷台灣 7/3起提高課稅4個月消費者信心指數創2024年5月以來新低，以投資股票時機下降最多(圖/pexels)台積電（2330）將自2026年下半年起擴大晶圓級多晶片模組（WMCM）封裝產能，以因應蘋果（AAPL.O）高階手機對先進封裝需求成長，預期相關半導體設備廠商將受惠。包括萬潤（6187）、均華（6640）、天虹（6937）；富邦證報告對萬潤寫下「買進」評等(記者李娜台北報導)匯市在今日收盤前半小時發生戲劇性轉折，央行選在收盤前最後半小時出手，使得匯市在3點半之後，匯價從今日最高點28.904一路往上飆高，甚至升破29關卡驚見28字頭的匯價，在收盤時戲劇...新台幣強升導致壽險業慘賠，5月稅前虧損1066億元，史上最慘(圖/卡優新聞網)根據《彭博》周五 (27 日) 報導，儘管美股近日再創歷史新高，但花旗集團 (C-US) 新任財富部門投資長摩爾 (Kate Moore) 警告，市場情緒過度樂觀，忽視了一連串潛在風險，包括川普關稅大限、中東局勢與企業獲利下修，令她對[FTNN新聞網]記者陳宣穎／綜合報導台股今（27）日終場加權指數收在22,580.08點，上漲87.74點，漲幅0.39%，成交金額3655.58億元。根據證交所盤後公布籌碼動向...記憶體市場近期在三星（Samsung）、美光（Micron）、SK海力士（SK Hynix）與中國長鑫存儲（CXMT）預計自2025年第四季至2026年第二季起，將停止供應PC/Server用DDR4 DRAM顆粒與模組產品。儘管Consumer應用仍有出貨，法人估算，截至2025年第一季，PC與伺服器用DDR4佔整體DDR4需求達74%，預期供應將出現明顯缺口。因應數位化和人工智慧蓬勃發展，富邦人壽積極推動數位轉型，從資訊架構、AI應用至數位體驗等面向出發，並深化應用範疇至客戶服務、業務銷售、行政效率等三大場景，藉以重塑保險服務模式，提供有溫度的數位體驗，讓保險服務與客戶之間的互動方式煥然一新。美國 5 月核心通膨意外回升，使物價壓力進一步偏離聯準會 (Fed) 的 2% 目標，為今年夏季接下來的通膨與就業數據增添關鍵性，不僅將決定 Fed 是否重啟降息，也可能左右美國總統川普對現任主席鮑爾的態度與施壓力道。櫃買中心表示，圓祥生技股份有限公司（股票代號：6945）經董事會決議新增股東常會召集事由，惟未依規定於期限內發布重大訊息，核有疏失，櫃買中心爰依興櫃股票審查準則第47條規定對該公司處以新臺幣1萬元之違約金。全聯董事長林敏雄接手全聯社27年，在第七年開始獲利後即陸續成立四大基金會，從慈善、社會福利、森林保育與藝術等不同面向投入公益20年，累計公益貢獻逾32億元；在力行「通路即公益」前提下，林敏雄會後受訪表示，儘管全球關稅匯率充斥高不確定性，但對台灣零售、房市下半年相對審慎樂觀，尤其房市，他認為雙北、桃園、新竹需求仍大。市場預測下半年美國聯準會可望啟動降息，引發投資人關注。有網友觀察到債券ETF有明顯下跌趨勢，預測將進入降息循環，考慮趁此時進場布局，引發兩派網友熱議。新台幣今（27）日一度升到28字頭，全聯總經理蔡篤昌鬆口，會彈性調降進口商品。以往曾有網友拍制服員警買便當的照片放到網路上公審，引發社會各界討論。近日有網友在臉書社團分享高雄新興分局長請同仁吃消夜的照片，且全部員警都穿制服用餐，全網大讚。ETF是許多人長期投資的標的，但仍有會因短期跌幅而感到心慌。有網友表示持有多達61張00713，但近期的配息與成分股變動讓他懷疑是否該繼續持有，還是該全數出清。根據內政部警政署打詐儀表板統計，今年1至5月詐騙受理案件逾7萬件、損失金額近新台幣400億元，其中，自動櫃員機（ATM）是詐騙集團經常利用的工具。兆豐銀行力阻ATM成為防詐破口，宣布即日起將部分ATM導入AI臉部遮蔽辨識技術，升級ATM安全機制，只要在使用ATM時出現配戴口罩、安全帽遮住臉部五官或使用手機通話等可疑行為，經系統辨識後，ATM就會發出警示音，希望藉此即時阻斷可能的詐騙行為。