金門有國中健康教育試題內容不當引發社會譁然，國教行動聯盟認為，此事反映學校性健康教育的缺口，國內健康促進學校（HPS）計畫長期邊緣化性健康促進教育，導致學生普遍欠缺正確且必要的性健康與安全知識，學校師資也欠缺相關的培訓。立委更出面指出，全台僅有1178位具資格的健康教育教師，呼籲政府應正視問題、提出具體作為。
國教盟今日召開記者會點出現行性健康教育問題，台北市公共衛生師公會理事、桃園壽山高中健康護理教師蔡秉兼觀察，現行的健康教育多流於片段式教學，國中3年共120節健教課程，許多學生真正上完的不到一半。希望健康教育能朝向情境式的性健康教育發展，透過體驗式的教學，建立正確的性健康與行為觀念。
輔仁大學公共衛生系副教授鄭其嘉說，教育部國教署過去透過「健康促進學校」計畫，委託性教育專業組織輔導各縣市政府推動學校性健康促進，但計畫卻於2021年中止，目前沒有其他輔導計畫協助縣市及學校推動學校性健康促進，各級學校目前在推動此議題時沒有方向也缺乏架構，導致學生欠缺健康教育、教師缺乏性健康教育培訓。
立委林憶君指出，根據衛福部疾病管制署最新統計，近10年青少女梅毒感染率成長高達53倍，青少年淋病感染數更在12年內暴增7倍，台灣性病問題年齡越來越低，凸顯性健康教育必要性。「健康促進學校」計畫的中止令人憂心，盼性健康教育課程化、師資專業化，也要與青少年保健政策結合。
立委林月琴在記者會中指出，聯合國兒童權利公約審查委員會早於2022年即關切台灣兒少性病通報上升、性教育課程不足的現象。她強調，目前全台僅有1178名具資格的健康教育教師，部分縣市師資只有10位左右，甚至掛零，造成性教育長期邊緣化，呼籲政府應正視問題，提出具體作為。
立委羅廷瑋表示，感染性病的案例逐年上升，最大的問題就是健康促進學校（HPS）2021年已經停止性健康的主項目，要求教育部應立即重新將性健康列入核心評鑑指標。
國教盟呼籲，政策的健康促進學校必須立即將「性健康」列為核心評鑑指標，並恢復專業的學校性健康促進輔導計畫。也盼中小學師資培育體系應全面納入性健康促進教育必修課程，且政府必須補足健康教育合格師資。
 ▪ 整理包／會考選校指南 雙北哪些高中離捷運站近？2025公私立校園地圖一覽
 ▪ 「無奈到笑」考生接系主任正取通知卻是空歡喜一場 世新道歉了
 ▪ 雄中畢業歌揭曉！1爆紅神曲奪冠掀議 校友嗨了：學弟太有才
 ▪ 專心學習？她好奇「考上頂大方法」釣出一票學霸 台大生曝身邊4種人
 ▪ 「困境是轉彎的起點」台大韓籍畢業生演說幽默感人 訝異台灣人聚餐明算帳
 ▪ 114申請入學面試揭密！穿什麼、怎麼答熱議話題曝 助你上榜心儀科系
 

                    為激發國人終身學習動機，培養終身學習行動，教育部表示，將發放2萬張「終身學習券」與3000張「5館通行票」共2種電子票券...                  
                    去年總統賴清德就職時主動呼籲陸方開放陸生學位生來台，教育部也一同爭取恢復暫停5年的陸生學士班簡章。但教育部證實，由於陸方...                  
                    美國國務院日前突襲式宣布，暫停全球學生與交換學者簽證面談預約，預告將擴大審查申請人社群媒體使用狀況。新北市地方議員今早在...                  
                    性平法實施將邁入第廿一年，性別平等學生倡議連線針對大學性平課程開設、性平會組成和量能進行調查，發現校園性平會的遴選標準、...                  
                    針對金門某國中健康教育試題內容不當事件，國教行動聯盟今召開記者會呼籲應落實性健康促進教育。教育部表示，已將「性教育（含性...                  
                    大專校院學生及青年團體表示，大學禁設吸菸區反使菸害擴散。衛福部回應，當初修法是因大專院校部分學生未達合法吸菸年齡，憂造成...                  