想遠離塵囂、親近自然，體驗台灣山水與人文風情的旅人，不妨參加中華旅行社推出的「𩻸魚堀溪觀魚步道二日遊」，行程結合生態、文化與懷舊之旅，讓旅客從溪畔漫步到古街尋味，度過愜意又充實的假期。行程將於一一五年元月三日～四日出團。報名詳洽中華旅行社，洽詢電話：二二六九四六一、二二九四五八九 Line ID：0975-316512首日行程自台南出發，沿途經深坑享用道地風味午餐，接著前往北部知名的「𩻸魚堀溪觀魚步道」。此為全台最長的觀魚步道，沿途綿延溪流與茶園景色，翠綠山巒與溪中魚群相映成趣。平坦易行的路線十分適合親子同遊，還能在透明玻璃景觀橋上觀賞魚群生態，近距離欣賞自然之美，令人流連忘返。夜宿桃園「福容大飯店Ａ８站」，飯店與環球購物中心共構，旅客可享受溫泉三溫暖、健身房及舒適的客房空間，並可順遊林口三井OUTLET，購物美食一網打盡。次日早晨享用豐盛自助早餐後，參訪「台塑企業文化館」。此館完整呈現台塑自一九五四年創立以來的發展歷程，展示企業跨足石化、紡織、生技、能源等多元產業的歷史軌跡，也讓民眾體會台灣戰後經濟奇蹟與企業精神的延續。隨後前往「永安海螺文化體驗園區」，以夢幻曲線設計的海螺造型建築成為熱門新地標，館內外皆能遠眺海天一色的壯麗景致，感受濱海風情。午後安排前往雲林「西螺延平老街」，走訪昔日商貿重鎮，欣賞保留完好的巴洛克式建築，巷弄間可見刻有自家商號的老宅立面。旅人可品嘗在地美食如碗粿、麵疙瘩、草仔粿及麻糬等，並一覽壯觀的「西螺大橋」風采。這座橫跨濁水溪、曾為遠東第一長橋的紅色鐵橋，象徵著台灣交通發展的歷史印記，為行程劃下完美句點。台中爆發非洲豬瘟疫情，源頭初步清查恐是廚餘養豬帶來病毒，農業部下令全國禁止廚餘養豬，但台灣每天約產2千多噸廚餘量，明天週一學校上課也將產生營養午餐廚餘，相關問題難解；環境部長彭啓明今（26日）表示，已跟教育部、地方政府成立去化平台，短期間可透過堆肥、生質能、黑水虻、焚化爐乃至掩埋等處理，長期則恐影響（中央社吉隆坡26日綜合外電報導）美國總統川普今天在馬來西亞見證泰國和柬埔寨簽署停火協議，這是他亞洲訪問行程的首站。川普此次亞洲行的重頭戲，將是在韓國與中國國家主席習近平舉行重要貿易會談。陳駿季表示，第一輪疫調已完全所有關聯之養豬、化製、屠宰場的檢測，全數呈現非洲豬瘟陰性，另也對全台共計5441場養豬場進行訪視，同樣呈現0異常，不過在第一輪中針對該場具體死亡頭數、兩位獸醫師所扮演之角色，以及廚餘流向部分，仍有待釐清，因此也會成為第二輪疫調重點。...國內爆出非洲豬瘟確診案例，農業部宣布禁運禁宰至少15天，台南後壁區菁寮里卻被發現有豬農載運豬隻移動，讓人擔憂形成破口，市長黃偉哲震怒，今天受訪時強調，違反中央禁令，一定從嚴懲處，目前防制作為已是「匆匆忙忙」，若疫情再管不住，恐怕要「連滾帶爬」了。政治中心／林彥君　陳奎宏　台北報導國民黨準主席鄭麗文，先前一句"我是中國人"登上微博熱搜，中國社群平台有小粉紅，發布近千部影音，形塑鄭麗文為"統一女神"，儘管鄭麗文說笑笑就好，但綠營痛批，她已經是中共代言人，學者也示警，鄭麗文的言論恐怕傷害台灣民主和主權。國民黨新黨魁鄭麗文，勝選後第一次來花蓮，合體總召傅崐萁，營造黨內大團結氣勢，但剩下不到一周就要上任，黨務人事挨批"老藍男"，她有話要說。準國民黨主席鄭麗文：「本來就是老幹新枝，在面臨國民黨現在青黃不接，甚至有人才斷層的時刻，有些人要先穩住大局扛起重任。」但鄭主席爭議不只這一樁。中國影音社群平台bilibili，一搜尋鄭麗文名字，更是馬上跳出鄭麗文談論兩岸統一的論述。（圖／民視新聞）準國民黨主席鄭麗文（9.29）：「我們要讓全部的台灣人，都能夠自豪自信的說我是中國人。」鄭麗文昔日聲稱"我是中國人"，衝上微博熱搜冠軍；中國影音社群平台bilibili，一搜尋鄭麗文名字，更是馬上跳出鄭麗文談論兩岸統一的論述，像是台灣就是中國的一部分、中共解放軍圍台是保護台灣，儼然視鄭麗文為宣傳，兩岸統一的樣板，甚至被中國網友封為"統一女神"。準國民黨主席鄭麗文：「因為現在網路上面，封我的很多，錯誤的訊息不實的訊息，有時候我們就笑笑就好了。」立委（民）陳培瑜：「過去中共是急著在台灣，想要找代理人做滲透，還有認知作戰，但目前為止我們看起來，鄭麗文她個人的發言，彷彿她已經不是代理人，而是中共的代言人，直接落地在台灣。」國民黨新黨魁鄭麗文，勝選後第一次來花蓮，合體總召傅崐萁。（圖／民視新聞）綠營質疑，學者也分析，鄭麗文當選後，國台辦久違在臉書發文分享她的親中言論，是很嚴重的民主危機。經濟民主連合智庫召集人賴中強：「這個就是對台灣民主，台灣的主權國家地位最大的傷害，妳一個台灣國會最大黨的黨主席，講出這樣的話，在國際社會是，相當負面的事情的。」學者提出警告，鄭麗文的親中談話，呼應中國併吞台灣主張，已經傷害台灣民主和主權。原文出處：中國網友力捧封「統一女神」鄭麗文：笑一笑就好 更多民視新聞報導掛記災區！賴清德視察台南承諾「建設不會停」　親曝捷運藍線進度黃循財會李強竟重申一中　涉外官員：背離G7原則恐與民主陣營漸行漸遠鄭智化怒控機場「看我連滾帶爬」！影片曝光風向秒變歐盟執行委員會 (European Commission) 稍早指控Meta (旗下Facebook、Instagram)與TikTok違反數位服務法 (DSA)相關規定，認為這兩家公司未能有效處理非法內容、阻礙研究人員存取平台數據，甚至Meta的內容申訴機制亦不符規定。目前歐盟執行委員會已經給予兩家公司改善機會，否則將面臨最高可達其全球年營業額6%的鉅額罰款。醬燒秋色醬燒的做法和一般菜餚不同，下滷鍋前的前置動作，讓食材熱點身﹐同時決定了這辛巴威首都哈拉雷南部的高密度社區，長年飽受高溫與環境惡化困擾。一位年輕氣候活動家發起綠化計畫，號召居民一起種樹，讓混凝土叢林重新長出綠意。&nbsp;舞者隨著音樂賣力演出，觀眾拿著手機拍攝、喝采。但這並不是...來宜蘭不僅能享礁溪溫泉泡湯樂趣，最近壯圍濱海生態之旅也超夯，許多人慕名乘坐龜山朝日拉拉車，讓不敢乘船登龜山島的遊客有另項選擇，可以輕鬆漫遊海岸步道，搭配專人解說，讓遠眺龜山島變得好愜意！台灣觀巴由交通部觀光署輔導營運，集結全台各大景點推出秘境遊程，針對想要到宜蘭賞龜山島的遊客，除搭賞鯨船出海，另推薦（中央社記者陳容琛台北26日電）本季再度合拍的台灣黃金混雙林昀儒、鄭怡靜，今天在WTT倫敦球星挑戰賽完成兩人暌違3年的國際賽場冠軍，教練王翊澤認為，兩人心態變得更成熟，成為突破關鍵。益智節目《一字千金》日前錄製8位親子檔同場較勁，也分享親子暖心時刻。其中，林口長庚醫院臨床毒物科護理師譚敦慈形容小兒子林浩楨是「貼心小棉襖」，會陪伴她過馬路：「我兒子每次跟我出門，只要過馬路或是有凹凸不平的路，他一定會停下來牽我一起走，直到現在都還是，覺得滿溫暖的。」感動全場。旺宏（2337）股價23日強勢攻高，終場上漲8.06％，收30.15元，重返30元關卡，外資單日買超3.34萬張，成為推升主力。樂天桃猿在第4戰以3: 1擊敗中信兄弟，率先取得第3勝聽牌，根據中職總冠軍賽史統計，奪3勝1敗球隊有82.4%機率奪冠；反觀1勝3敗，僅17.7%機率奪冠。大環境景氣差，新北多條老街如骨牌效應般進入寒冬，連假期間烏來老街多數店家晚間7點已熄燈，鶯歌老街店家做二休五，新莊老街遭...光復節連假，清境農場湧現旅遊熱潮，昨天有4500入園人次，今天截至目前3720人，預估今天將有6000人次進場。適逢清境社區發展協會於10月24日至25日在清境國小舉辦每年一度的「火把節」，為山城增添熱鬧氣氛，吸引眾多遊客共襄盛舉。光復節連假期間，小琉球與墾丁人潮爆棚，創下今年連假新高！小琉球海邊擠滿遊客，宛如「下水餃」般壯觀；墾丁大街則出現難得一見的萬人空巷景象，飯店及停車場全數客滿。觀光署統計顯示，光復節連假的國旅訂房率高達59%，遊客表示：「人太多，到處都是滿滿的人，連停車位都很難找！」此波旅遊熱潮反映國旅市場有大大復甦。「2025ITF台北國際旅展」將於11月7日至10日在南港展覽館隆重登場，適逢泡湯旺季，今年5月榮獲易遊網「台灣最美飯店大賞」、網友票選「最美風格設計獎」的宜蘭力麗威斯汀度假酒店，即日起搶先於官網線上開賣旅展優惠，包含一泊一食住宿券下殺6600元起、「饗樂券」單張999元，可自由搭配館內各式餐飲、湯屋等多重優惠。此外，業者更加碼在每天旅展現場直播抽大獎，最大獎可獲得免費入住館內最高級房型，總價值超過10萬元的總統泳池別墅。有別於以往以景點拉觀光客，嘉義市兩大商圈協會推出「這嘉最好玩」商圈遊程，近2個月來以「森林鐵道文化」與「品味茶香文化」兩大主題，透過旅行社吸引2千多位國內外旅人嚐試木工DIY與茶席體驗等，今天舉行「商圈FUN遊市集」展現成果，其中「神木火車站面紙盒DIY」木作攤位吸引民眾挑戰1小時完成成品，現場氣氛