孟買（馬哈拉施特拉邦）（印度），11 月 2 日（ANI）：沙魯克·汗 (Shah Rukh Khan) 到底有何魅力，讓人們歡呼、哭泣，有時甚至跨越半個地球，只為看到他在陽台上揮手致意？也許這是“巧克力男孩”的魅力，也許這是他令人難以置信的旅程，也許這是他讓每個人相信沒有什麼夢想是不可能實現的。從 90 年代觀看《DDLJ》的千禧一代到在《Pathaan》中發現他的 Z 世代，SRK 的粉絲群跨越了幾代人。 SRK 有一種東西可以與人們交談，無論他們的年齡或來自哪裡。另請閱讀 | SRK@60：西孟加拉邦首席部長瑪瑪塔·班納吉 (Mamata Banerjee) 祝愿她的“兄弟”沙魯克·汗 (Shah Rukh Khan) 具有里程碑意義的生日。每年他的生日那天，午夜過後，曼納特外面的人群就會人潮湧動。粉絲們載歌載舞，舉著寫著“永遠的可汗”的橫幅。今年也不例外。人們穿著SRK T卹來到這裡，有的拿著心形氣球，有的用手機記錄著每一秒。一些粉絲從印度尼西亞飛來就是為了看他。另請閱讀 | “我發現這個數字 60 非常可疑”：國大黨領袖沙希·塔魯爾 (Shashi Tharoor) 對沙魯克·汗 (Shah Rukh Khan) 的詼諧生日祝福。“我們千里迢迢來到印度看他，”一位粉​​​​絲告訴 ANI。 “我們真的很愛你，沙魯克，我們希望有一天能見到你。”其中有粉絲專程從印度尼西亞飛來，只為一睹偶像風采。 “我們千里迢迢來到印度看他，”一位粉​​​​絲告訴 ANI。 “我們真的很愛你，沙魯克，我們希望有一天能見到你。”這種愛是無法製造的。這不僅僅是名譽或財富。這是關於連接的。幾十年來，沙魯克一直在一磚一瓦、一笑一笑地建立這種聯繫。早在紅地毯和大片出現之前，他只是一個有著遠大夢想的德里男孩。由於在這個行業沒有任何家族關係，他在 80 年代末憑藉《Fauji》和《Circus》開始在電視上露面。但真正讓人們刮目相看的是他的大銀幕處女作《Deewana》（1992）。事實上，這部電影為他贏得了 Filmfare 最佳男新人獎。僅僅幾年後，“Dilwale Dulhania Le Jayenge”把他變成了“浪漫之王”。沙魯克扮演的拉傑這個讓愛情看起來毫不費力的男孩不僅僅是一個角色。然而，真正讓汗與眾不同的不僅僅是他的帥氣外表或他的表演。這是他的相對性。就是大家都讓觀眾有種在看的感覺。無論是作為愛人、朋友，還是有缺陷的英雄，沙魯克都讓人們相信他就是其中之一。SRK 今天擁有的粉絲並不是偶然的。因為他從一開始就相信自己。即使在他剛剛出道、正在成為明星的時候，他也有這樣的信心，他必須成為“超級巨星”。他最老的朋友之一維韋克·瓦斯瓦尼 (Viveck Vaswani) 曾告訴 ANI，“我第一次見到他時，他說，‘我是超級巨星’。我說好吧，他就實現了這一點。”如今，即使已經 60 歲，SRK 的魅力也不僅僅局限於印度。他的粉絲遍布各大洲，甚至好萊塢明星也是他的粉絲。去年，WWE 冠軍兼好萊塢演員約翰·塞納 (John Cena) 在接受 ANI 採訪時詳細介紹了沙魯克在生活中如何激勵他。他還表示，當他親自見到他時，他感到“不知所措”和“興奮”。“他（沙魯克）在我生命中正確的時間做了一場 TED 演講，他的話對我來說是極大的鼓舞。他們幫助我的生活發生了改變。從這個改變中，我能夠認識到給予我的所有大獎，我很感激，並努力確保我沒有浪費它們，”塞納說。他還回憶起在阿南特·安巴尼 (Anant Ambani) 和拉迪卡·麥錢特 (Radhika Merchant) 的婚禮上見到這位演員的情景：“能夠與一個對你的生活產生如此巨大影響的人握手，並具體告訴他們他做了什麼，這是一個非常激動人心的時刻。他太棒了。他非常有同理心、友善和分享。這真的很棒。太棒了。太棒了。太棒了。”這就是沙魯克·汗的魔力，他可以讓體育場沸騰，讓球迷哭泣，甚至讓全球巨星受到鼓舞。但將他們聯繫在一起的原因很簡單：他真正關心的感覺。他的電影、他的對話，甚至他對曼納特的揮手，當然還有標誌性的伸展雙臂姿勢，都在提醒粉絲，他不僅僅是一個超級巨星。他是他們永遠的“心中之王”。 （阿尼）（以上報導經ANI工作人員核實整理，ANI是南亞領先的多媒體通訊社，在印度、南亞及全球設有100多個分社。ANI為您帶來印度及世界各地最新的政治時事、體育、健康、健身、娛樂和新聞。以上觀點不代表LY）