中央氣象署為防範上游暴雨造成溪水暴漲意外，今年5月1日起擴大「山區暴雨告警」細胞簡訊服務範圍，全台共有26條溪流納入警示系統，較去年新增2條溪流，持續強化防災預警機制。夏天對流雲系旺盛，常發生山區暴雨，溪水暴漲，民眾受困的危險情事（資料圖／翻攝畫面）氣象署表示，山區天氣瞬息萬變，常見下游天氣晴朗，但上游發生暴雨導致溪水暴漲，造成下游活動民眾來不及應變的遺憾事件。為避免類似憾事重演，氣象署自民國113年開始正式實施「山區暴雨告警」細胞簡訊服務。當26條納管溪流的上游出現暴雨，研判有溪水暴漲風險時，系統將自動發送警示簡訊至下游高風險影響區域民眾的手機，簡訊內容為「您所在的區域上游山區或附近有可能發生暴雨，請留意溪水暴漲」。氣象署特別提醒，民眾若收到警示簡訊，應立即遠離溪流，不要心存僥倖。同時建議民眾進行溪流活動時，應遵守「山區溪流活動3步驟」：出門前下載氣象署「生活氣象APP」查詢溪流預報、抵達後隨時留意天氣變化及手機通知、收到警示時立即撤離。氣象署強調，「天災不留情、科技掌先機」，期望透過即時的預警機制，確保民眾能夠開心出門、平安回家。延伸閱讀今年公費流感疫苗採購結果出爐！國光生技供貨最多高雄五星飯店青菜驚見「蟲卵」 業者坦承：誤用魚卵砧板陪媽咪吃大餐！母親節優惠搶先看 披薩限時下殺6折（中央社記者王心妤台北2日電）吉卜力工作室的「心之谷」今年上映滿30週年，男主角天澤聖司被不少影迷認為是國民初戀，台灣片商今天宣布電影除了將重映，也將片中經典畫面製成限量特典，供影迷收藏。國家海洋研究院2024年在太平島採樣研究陸寄居蟹，經形態及DNA分析，發現島上主要有3種陸寄居蟹，當中又以皺紋陸寄居蟹（圖）為最優勢種類，調查期間記錄將近600隻，有81%個體揹負蠑螺殼，13%揹負其他種類的海螺殼，僅有6%揹負非洲大蝸牛殼。兩年一度的蘇迪曼盃羽球混合團體賽2日進行8強戰，台灣對上日本，只可惜前3點混雙、男單、女單都落敗，確定無緣4強門票。即時中心／詹詠淇報導民進黨發言人戴瑋姍今（2）日痛批，國民黨黑手伸入基隆市府，利用戶政系統盜取人民個資，國民黨仍不願對如此誇張的舞弊事件道歉，想以「個案」為由撇清一切責任。惡罷綠委大抄特抄名冊，已非個案可掩蓋的醜陋行為，更遑論是盜用市民個資的荒謬手段，國民黨主席朱立倫為保黨主席大位，面對過錯不知檢討，持續以謊言包裝犯法行為，逃避應負的責任。地方中心／黃富溢 宜蘭報導驚悚！宜蘭一間鐵皮屋搭建的"炸彈蔥油餅店"，週四（1）早上，一輛大吊車的駕駛疑似精神不繼，行駛在高架橋下，右轉卻直接往店面撞，導致鐵皮屋幾乎全毀，電線桿也被撞斷，而且駕駛還連兩撞，業者氣炸直呼太扯了，不過也哽咽的說，好險當下沒客人。台北地方法院2日審理1歲10個月男童剴剴遭凌虐致死案，進行事實與法律言詞辯論。仍在押的保母劉彩萱及其妹劉若琳均出庭，其中劉若琳對於曾傳送「裝死」等字眼給姊姊的關鍵訊息內容，辯稱只是在開玩笑，遭審判長當庭嚴厲斥責。【陳靜文／台北報導】今天（2日）各地晴時多雲，天氣偏熱，中南部山區及花東偶有零星降雨的機率，氣象專家林得恩表示，未來一週將會一天比一天來得熱。氣象專家吳德榮則預估，下週二、三(6、7日)「梅雨季」首波鋒面通過，有局部短暫陣雨或雷雨的機率。CNEWS匯流新聞網記者陳鈞凱／台北報導 疾管署今（2）日公布今年度公費流感疫苗總計採購686萬4910劑，也是自2019年後全面開打四價流感疫苗以來，再度改回打三價流感疫苗，疾管署副署長羅一鈞解釋，這是因為過去主要流行的B型流感「山形株」從2020年春天開始就在全球消聲匿跡，沒有再被偵測到。而今年世界衛生組織（WHO）的流感疫苗選株則為A型流感H1N1、H...南部中心／洪明生、劉尹淳　屏東報導屏東縣議員林明順1日跟朋友，到屏東糖廠內的羽球場打球時，一名黑衣男子突然出現，不斷出言挑釁，導致雙方爆發口角，更一度釀成肢體衝突，雙方更互相指控是對方先動手，如今警方將調閱監視器釐清案情，後續依法偵辦。黑衣男子三度回到球場，更拿起石頭攻擊，造成議員臉部受傷。（圖／民視新聞）監視器拍下，頭戴安全帽，穿著一身黑的男子，撿起地上的東西，朝著身穿藍衣的屏東縣議員林明順，丟擲攻擊，林明順也拿起球拍反擊，隨後兩人發生激烈扭打，一旁民眾上前制止，甚至拿出長棍追打，男子才匆匆逃離。現場打球球友表示，是他先動手的，他就是先拿石頭想惹我們生氣，後來乾脆就拿石頭砸我們的車。事後議員前往醫院驗傷後尚未提告，但男子反而要對議員提告傷害和恐嚇，警方將調閱監視器釐清案件。（圖／民視新聞）還以為糾紛就此停止，沒想到男子又走回打架地點，還朝著監視器比了一下，似乎刻意想讓監視器拍到，爆發衝突的地點，就在屏東糖廠內的羽球場，當時屏東縣議員林明順，和一群朋友來打球，男子突然出現，還不斷出言挑釁，干擾他們練球。現場打球球友表示，他就問說，你們是在打什麼?我就說我們在打球，你要不要參加？他就說打這爛球，議員就跟他說請你離開不要在這邊。好意請男子離開，沒想到他卻三度回到球場，更拿起石頭攻擊，造成議員臉部受傷，事後做賊喊抓賊，男子還報警，對警方說是對方多人攻擊他。義勇里里長林侑弘表示，聽說是高雄人，目前還不知道到底是誰，議員也不認識他。事後議員前往醫院驗傷後尚未提告，但男子反而要對議員提告傷害和恐嚇，警方將調閱監視器釐清，後續依法偵辦。原文出處：羽球場爆衝突！林明順遭男子挑釁攻擊一言不合大打出手 更多民視新聞報導后豐鐵馬道大亂鬥！　自行車租賃業者疑搶生意爆衝突台中街頭爆衝突6人傷 狼牙棒.鋁棒全出籠18人被逮蘇迪曼盃台灣隊0比3不敵日本　連8屆止步8強難突破魔咒政治中心／巫旻璇報導有著「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖，今（2日）凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅，不過在媽祖起駕前，雲林縣長張麗善不明原因移開站在前方的拱天宮爐主，整個過程都被拍下，不少信徒也憤怒地湧進張麗善臉書開罵。今(2日)上午張麗善做出回應，強調當時現場秩序繁忙，加上自己不識爐主身分，「有不周之處，深感歉意！」。不過下午時，福安宮的主委曾添進與張麗善在伸港鄉路邊跪拜，正面迎來的白沙屯媽祖，特別清出一條往福安宮的路，沒想到白沙屯媽祖直線往前衝快步離去。相關畫面曝光後，也讓網友忍不住留言「神轎搖到這樣，感覺媽祖不太喜歡了」。生活中心／綜合報導白沙屯媽祖進香盛事於1日深夜11時25分舉行登轎儀式，今（2）日凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅；不過，現場卻傳出插曲，參香過程中，雲林縣長張麗善竟叫站在前方的拱天宮爐主移位，整個過程都被拍下，不少網友湧入張麗善臉書開罵「沒禮貌」、「不尊重媽祖」，儘管張麗善出面致歉，風波仍未平息。對此，知名民俗研究者廖大乙也表示，此舉應為縣長當下受到神明提醒，替爐主逢凶化吉，應為大吉。汪小菲與新婚妻子馬筱梅（Mandy）即將於5月補辦婚禮，卻爆出連環風波。Mandy的前夫Robert近日火力全開，不僅指控她婚內不忠、與多名男子交往，還公開過往婚姻證明，對此網有發現前夫至今仍未刪除與Mandy的婚紗照，直呼前夫真的太可憐。趙浩雲今（2）日台灣東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區及澎湖、金門、馬祖為多雲到晴，午後中南部山區有局部短暫雷陣雨。對此，氣象粉專提醒，最近天氣變化快速，氣溫上上下下，天氣時陰時雨，建議每天更新氣象預報，按照預報調整穿著。當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...台灣治安良好、對外國人友善，吸引許多國際觀光客，近日就有網友分享，一名來台灣的日本人，見到台灣人在高鐵上的一個行為，驚呆表示「這樣不會被偷嗎！」引發網友熱議。被封為「最美里長」的陳紫渝，九合一選舉期間，因為一張仙氣十足的宣傳照，圈粉無數，2023年被周刊拍到與永和分局秀朗派出所的凃姓員警開房兩小時，事後她也大方認愛，如今有好消息傳出，小倆口不僅早已經登記結婚外，更是即將在本月17日舉行婚禮宴客。大罷免持續升溫中，然而有外界關注到，美國總統川普的關稅衝擊，以及檢調的搜索，都引爆中間選民對民進黨的質疑，否則426不會有25萬人上凱道。對此，前立委陳琬惠表示，就她觀察，不只藍營支持者已忍無可忍，426那天也有年輕人跟她們一起上凱道抗議，顯示很多人都已對民進黨的執政不滿。全球每秒賣出127碗泡麵，台灣人年均吃44包（全球第3）！而近期越南泡麵頻繁驗出蘇丹紅（Sudan Red，工業染料）與環氧乙烷（Ethylene oxide，滅菌劑）殘留，這兩種物質皆被列為一級致癌物。然而，這些越南泡麵，已全部在邊境攔截，也全退運銷毀，並未入境。究竟它們，如何潛入日常的泡麵食品？ ．工業染料的「美味偽裝術」 蘇丹紅滲透路徑廉價採購：黑心廠商收購工業級辣椒粉（成本降低40%）染色加工：將蘇丹紅1號混入辣椒粉（每公斤僅增成本$0.3） ．滅菌劑的「隱形滲透」 環氧乙烷（Ethylene oxide，EO)殘留途徑香辛料處理：用EO氣體滅菌，替代高成本輻照滅菌設備殘留：同一產線處理醫療器材與食品 所有泡麵都危險嗎？ 每週吃幾包算安全？ 重症醫師黃軒指出，非油炸麵體（如蒸煮麵）丙烯酰胺(acrylic acid)含量減少85%；選擇袋裝避開碗裝容器雙酚A（Bisphenol A）風險；自製調味取代高鈉粉包可降70%鈉攝取。白話文就是：容器自備、調味自帶。此外，黃軒補充，連續3天每天吃2包以上，腎臟負荷超標2.8倍。建議成人每週不超過3包，兒童/孕婦每週限1包。 牢記三要三不