[NOWnews今日新聞] 台北國際觀光博覽會即將於5月23日至5月26日在世貿一館登場，看好即將迎來暑假出遊的高峰期，台灣虎航特別推出全航線單程未稅NT$799起的線上旅展優惠促銷價。虎航說明，此次推出的線上旅展，促銷期間為2025年5月23日上午10:00起至2025年5月26日晚間23:59止，可訂購的旅行期間為2025年5月23日起至2025年10月25日，單程未稅NT$799起的旅展限定優惠促銷價。此外，虎航表示，凡於線上旅展期間自行至台灣虎航官網完成購票者，可於旅展期間至台虎攤位出示即日起至2025年10月25日期間出發之指定航點的訂單確認信，即可兌換展場限定的指定航線成交禮，成交禮每日數量有限，送完為止。虎航指出，只要到台灣虎航攤位並追蹤台灣虎航官方IG帳號即可以參加「你是哪一派」互動問答遊戲，不僅可以依個人旅遊習慣及興趣進行個人派別分析外，也可獲得實用的旅遊推薦路線，還有機會獲得包括台灣虎航不限航點來回機票、最高3,000元的tigerpoints回饋金、三井Outlet的商品抵用券、日本王子集團Smart Inn飯店住宿券等逾5千份的豐富好禮。同時，虎航提到，若於現場出示不限日期不限航點之本人台虎登機證或是電子行程單，還可以參加「玩翻世界」AI拍貼機體驗。虎迷們可藉旅展現場的拍貼機，經AI藉圖像生成技術，隨機和各地的著名景點進行合影，即可生成二次元風格的圖片，印刷出來的拍貼照片可供虎迷攜回作紀念，每組登機證或是電子行程單活動期間限參加一次。更多 NOWnews 今日新聞 報導 大學生注意！暑假返鄉高鐵再加碼 28班5折優惠列車5/20搶票 端午連假要來了！90條國道客運打6折 東部限定享2優惠 黃仁勳說了不要賣！簽名球還是被賣掉了 價格飆破5000元2025 LINE Pay線上旅展即起開跑，除了各大旅行社的套裝行程促銷，LINE Pay今年也攜手三大國籍航空公司，推出指定航點機票優惠，用戶每週可領取總價值2000元的優惠券，單筆最高可折1250元，搭配指定信用卡再享LINE POINTS 5％回饋，總優惠幅度近10%。台北國際觀光博覽會即將於5月23日至5月26日在世貿一館登場，看好即將迎來暑假出遊的高峰期，台灣虎航特別推出全航線單程未稅799元起的線上旅展優惠促銷價外，配合時下最夯的AI圖像生成技術，現場還有「玩翻世界」AI拍貼機體驗，秀出不同的自己。其中最受矚目的包括華航、長榮航空與台灣虎航等國籍航空限定優惠，華航攤位將以「永續」為主題，展區以紙雕藝術呈現四大洲風貌，還透過LINE官方帳號與民眾遊戲互動，提供最低77折優惠與限量好禮，若民眾購票並完成會員登錄更有機會抽中「全球不限航點雙人來回機票＋機場凱悅...台北國際觀光博覽會（TTE旅展）將於5/23~26於台北世貿中心展開。歐洲早鳥最高第2人減1萬元、美國第2人最高減$8,000，日韓更是大手筆推出搭長榮航空兒童只要半價，還有加碼玩扭蛋可抽現金折價券最高$5,000。記者古可絜、實習記者李欣平、吳淮暄／臺北報導 「2025第19屆臺北國際觀光博覽會TTE」將於5月23日至26日在臺北世貿登場，以「陸、海、空」為主題，邀請來台北國際觀光博覽會（TTE旅展），5月23日至26日，將在台北世貿一館盛大登場，馬來西亞觀光局特別打造充滿異國風情的馬來西亞主題館（C421展區），不僅首日將舉辦熱鬧開幕儀式，也邀請來自霹靂州的知名舞團獻上南洋風味十足的精彩演出。旅展期間更有多家旅行社推出超值行程優惠，現場報名付訂，還能參加抽獎，把價值超過13,000元的【月之影度假村】Tanjong Jara Resort三天兩夜住宿券帶回家。[NOWnews今日新聞]韓國資深演員安在旭1994年出道後演過不少人氣韓劇，更被譽為「韓流始祖」，2013年他前往美國度假時，在當地因腦出血倒下緊急動手術，醫療費更是花了5億韓元（約新台幣1080萬...[FTNN新聞網]記者周雅琦／綜合報導台積電供應鏈、電子檢測大廠耕興（6146）16日召開股東會，通過每股現金股利10.1元，以當日收盤價181.5元計算，殖利率達5.56...（中央社記者江明晏台北19日電）長榮航總經理孫嘉明表示，夏季客運需求強勁，看好新台幣升值、新增4+1假期兩大利多，未來票價「易漲難跌、回不去了」；關稅變動牽動貨運市場，長榮航輸美貨量沒影響，不排除後續有「海轉空」急單。[NOWnews今日新聞]搶攻暑假親子旅遊商機，台北兒童新樂園推出「星動樂園」，將於6月28日（六）與29日（日）兩天晚間華麗登場，亮點是結合螢光派對、胖卡市集與煙火秀，打造成為親子夜間玩樂首選，歡迎...女團GENBLUE幻藍小熊近期展開亞洲巡迴宣傳，短短15天內狂掃泰國曼谷、馬來西亞吉隆坡、香港，通告行程超過30場，行程滿檔，更登上泰國打歌舞台，所到之處擠滿各地粉絲接機、跟車，人氣媲美韓團。隨著出境旅遊市場持續回暖，旅遊電商雙雄KKday與Klook看準暑假與連假出遊潮，雙雙啟動大型線上旅展活動，主打機票、飯店、景點門票與一日遊等多元產品優惠，最高折扣達1折，進一步搶攻第二季消費動能與暑期旅遊市場商機。台北市北投區山清水秀，自然條件良好，也有不少台灣獼猴群落定居在此。近日，有北投在地民眾抱怨，北投市場連4天傳出有獼猴竄行，甚至還有獼猴把水果店當成自己家，想拿什麽就拿什麽。518國際博物館日即將到來，全台灣各館舍也都準備了獨具特色的精彩活動，包括免費入館參觀、專人導覽、各項體驗等，每個活動都等你來解鎖，來趟博物館的精彩冒險吧！
（★小提醒：各館舍最新活動與優惠內容以官方公布為主）汪小菲與妻子馬筱梅（Mandy）本月17日在北京郡王府酒店，舉辦豪華中式婚禮，夫妻倆互許終生片段流出，汪小菲對著老婆Mandy大喊兩聲「我願意」，獲得熱烈掌聲，其中，八點檔女星許蓁蓁也現身在眾多賓客中，原來她與Mandy是有多年私交的好友，特地飛往北京參加婚禮，親自獻上祝福。內政部公布全台中正路改名已辦理委託研究，研擬政策方案，此外還要移除蔣公銅像，內政部長劉世芳今（19）日還點名台北、桃園、台中進度慢，台中市長盧秀燕回應。汪小菲和Mandy（馬筱梅）去年領證結婚，17日在北京朝陽公園郡王府補辦婚宴，現場喜氣洋洋，雖然婚禮僅開放親朋好友參加，網路上仍流出不少婚禮現場畫面，其中，Mandy在婚禮晚宴上不僅與張蘭、伴娘們和歌手關喆大合唱，Mandy黃湯下肚後甚至當眾熱舞，玩得不亦樂乎。即時中心／潘柏廷報導洗牙是現代人維持口腔健康的方式，但沒想到，台北市松山區一家牙醫診所今（19）日卻因洗牙緣故發生暴力事件！原來是一名年約20歲的周姓男子疑似不滿洗牙太痛，竟直接動手痛毆女牙醫；根據受害者的說法，對方還拿電腦向她猛砸。本次暴力事件造成女牙醫臉和眼睛流血，且現場滿地都是鮮血，女牙醫也緊急送醫。而男子也在案發後主動向警方投案，警方隨即依傷害、醫療法準現行犯逮捕。根據YouTube上流傳的一則影片，標題為：「歐陽娜娜發佈武統言論！台灣當局宣布取消其中華民國國籍，終生不得入境台灣！歐陽娜娜恬不知恥嘴硬：我不後悔，台灣就是中國的一個省，終有一天我會隨解放軍再回來」，累計觀看次數已逾19萬次。片中聲稱，由於歐陽娜娜在中國大陸軍演...