嘉義有民眾9月底參加越南旅行團，正好遇到颱風，團員張小姐上網抱怨，旅行社颱風天還帶團到危險山區，導致有2日行程因狂風暴雨及土石流幾乎泡湯，還因改飯店加收費。業者回覆曾求證相關單位，航班等都未受影響，才依行程出發，後續行程取消也有獲得多數團員同意，至於飯店衍生費用已退還給團員。車子在大雨裡開到一半，一旁邊坡突然滑落將前方轎車沖下懸崖，目擊駕駛嚇得拼命倒車。事發在9月29日越南沙壩山區，導遊將畫面傳給正在當地旅遊的台灣旅行團，原是要通知團員下一個行程因土石流無法前往，卻也嚇壞團員。當事旅客張小姐表示，「出發前就已經確定那邊有颱風了，旅行社還是硬把我們帶到沙壩的山上，我們在那個路上塞了5至6個小時，下山塞了10個小時，在山上就是真的遇到土石流，沒有辦法下來被關在山上，旅行社也就是只有給我們退退門票、退退車票。」嘉義張小姐參加的旅行團團費1人41000元，他們9月28日抵達越南，隔日凌晨博羅依颱風就在中北部沿海登陸，張小姐不滿颱風天旅行社仍帶他們去危險山區，導致29及30日行程幾乎都泡湯，後續還因變更住宿加收錢，回國後要求收據及證明要申請旅遊不便險，業者也拖延不給，氣得上網抱怨。嘉義市消保官黃崇傑指出，「因不可抗力要改變行程，旅行社可以就旅程、交通、食宿做行程改變，因此所多出的費用不可向旅客收取，減少的費用必須返還給旅客。」對此，山富旅遊回覆有跟當地旅行社確認出發當日航班起降正常，外交部也未發旅遊警示，才依照原訂行程出發，後續行程取消當日也有獲得多數團員同意，至於飯店衍生費用已在5日退還給所有團員。不過張小姐表示，尚未收到退款及相關收據證明。中華電信（2412）今（6）日公布自結之2025年第三季合併營運成果。該公司依據金管會認可之國際財務報導準則（T-IFRSs）編製之2025年第三季合併營收為579.2億元，較去年同期增加4.2%；營業淨利為121.0億元，增加6.4%；EBITDA為221.1億元，增加4.0%；歸屬於母公司業主之淨利為94.4億元，增加4.8%；每股盈餘1.22元；營業收入、營業淨利、歸屬於母公司業主之淨利及每股盈餘皆超越財測高標。[NOWnews今日新聞]韓國蔚山南區的韓國東西發電廠蔚山發電本部發生坍塌事故，疑有7人遭活埋。據韓聯社及青年日報報導，位於韓國東南部蔚山市南區的韓國東西發電廠蔚山發電本部，下午2點發生坍塌事故，事故...新北市聯合稽查小組在林口區查獲2養豬場餵食豬隻未蒸煮廚餘，2場為同一場主經營，已通報中央並依法開罰新台幣206萬元，並禁止上市、取消相關補助，2場也拉起封鎖線、管制豬隻移動。美國總統川普上週表示，批准南韓建造核動力潛艦，但地點在美國費城造船廠，南韓包括國防部長安圭伯、國家安保室長魏聖洛昨天到今天接力表示，南韓的潛艦應在南韓打造，在美國建造不切實際。為了備戰明年3月經典賽，台灣隊總教練曾豪駒將在14日親自帶隊赴日本情蒐，他也透露在12月會有35人名單出來，目前都在陸續通知中，而聽到有球員因未被通知到而擔心時，則笑說：「還沒通知完，不要急」。經典賽台灣隊明年分在東京巨蛋舉行的預賽C組，同組的有日本、南韓、捷克和澳洲，其中南韓備戰積極，已展開集訓，為迎接歲末旅遊熱潮，越捷航空（Vietjet）特別推出「新台幣0元機票」優惠活動（未含稅金與手續費），讓台灣旅客以最超值價格暢遊越南。同時，越捷也將亮相明(11/7)日開展的2025 ITF台北國際旅展，以多重驚喜、豐富活動與好禮帶來滿滿歡樂能量。【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】臺中市立龍津高中與波蘭波茲南戴高樂第二綜合高中跨國交流邁入新頁，本週共有12025中華奧林匹克盃美業交流競技美饌藝術美學競賽吸引來自社會組與學生組共約2,606名選手參與，競爭激烈。敏實科技大學餐飲管理系學生憑藉精湛技藝與創意表現脫穎而出，勇奪2面金牌，展現卓越的餐飲專業能力，為校爭光。餐飲管理系餐二A學生曾毓嵂參加無國界料理廚藝展示—前菜展示組，以獨到的創意與細膩的烹飪技巧榮獲金牌；餐三A學生徐翊恩則在兒童創意套餐組中，以充滿童趣又兼具美味的套餐設計，摘下金牌，展現出色的創意與實力。敏實科技大學校長曾信超對學生表現給予高度讚賞：「同學們在如此高水平的競賽中脫穎而出，展現了敏實在餐飲教育上的深厚底蘊。他們的成功不僅是個人榮耀，更為學校及台灣餐飲界增添光彩。」餐飲管理系主任徐雯珊也勉勵學生：「此次佳績彰顯學生的努力與潛力，期望學生未來繼續以熱情與創新，在餐飲領域開創更多可能性。」值得一提的是，餐飲系指導老師曹瑞朋在賽前投入無數心血，從創意發想到深度的技術指導，無不全力以赴。辛勤付出為學生提供了堅實的支持，成為此次成功的關鍵。更多新聞推薦 ● 股利、利息年結2萬要繳補充保費 卓榮泰下令暫緩具爭議規劃（中央社記者汪淑芬台北6日電）主計總處今天公布10月消費者物價指數，肉、蛋明顯上漲。台北市蛋商業同業公會理事長林天來說，蛋價近2週每台斤共漲新台幣5元，主要是豬肉減少及菜價貴，轉而買蛋的需求變大。台北市 / 綜合報導 外送平台提供民眾多元選擇，卻也衍生不少問題，有一位自己開店的網友在社群貼出收益明細，一共賺了1萬2585元，平台扣掉廣告費用、折扣優惠等，實際上收到的卻只有342元；還有一位在板橋開小吃店的陳老闆，因為平台算錢方式，導致權益受損，平台還不能喊卡，因此立院各黨團，力拚今年通過「外送專法」，希望讓業者有個保障。香腸和米腸，用炭火烤的滋滋作響，一旁鐵鍋裡，放了滿滿關東煮配料，有時候想來點台灣好味道，卻不想出門，只好動動手指點外送，店家雖說多了銷售管道，但還是會有苦難言。看看網友分享開店經驗，加入外送平台，一共賺了1萬2585元，平台扣掉廣告費用，折扣優惠等，實際上收到的卻只有342元，只佔總獲利約2.72%，有時鄰居還會說，生意很好喔，但他卻只能苦笑，不是自己賺走的，而且這還不是個案。小吃店老闆陳先生說：「(平台計算方式)減A再折B，如果這樣子的話，我大概還有20%利潤，訂單來了，我一看我一算，是先扣B再減A，那這樣變成說我就完全沒利潤。」我們也找到在新北板橋，開酸辣魚小吃的陳先生，上架平台的餐點，也加入優惠計畫，以綜合酸辣粉為例，原先預期，一碗299元打65折，自己再折扣8折給消費者，還有32%抽成可以實拿約108元，但是平台計算方式是，299元先打八折，再用平台優惠65折，再抽32%抽成只能拿到約95元，根本在做賠本生意，平台還不能接受，店家隨時喊卡，因此立法院各黨團，現在要外送專法保障店家權益。小吃店老闆陳先生說：「我是覺得說(抽成)，一定要有一個比例原則。」攤開立院各黨團在專法上，對抽成的訴求，藍營著重訂定「抽成上限」，綠營則強調「費用透明化」，民眾黨則要求「明確揭露各項費用」，但一切細節都還在討論，相關單位希望外送專法，能夠儘速通過，創造店家外送員消費者，三贏的局面。  原始連結（中央社記者黎建忠台北6日電）世界羽球聯盟（BWF）超級300等級的韓國羽球大師賽，台灣男單好手蘇力揚今天在16強以21比16、21比14擊敗地主選手朴相泳，順利挺進8強，也是此次台灣男單唯一僅存好手。台中市監理站全國臨櫃業務量最大，每月平均服務3.2萬人次，今（6日）舉行新大樓啟用典禮，成為台中市新地標，交通部長陳世凱到場剪綵祝賀，強調這裡是一站式服務櫃台，提供方便、快速服務，甚至6分鐘就能完成服務，期許要讓民眾繳罰單也能笑著離開。台中市監理站原本3棟建物分別有65年至30年歷史，老舊毀損，且民一名70多歲的婦人，最近上廁所型態改變卻不以為意，不僅出現血便，有時還便祕一整天沒上廁所。日前在家中因便秘、如廁不順，身體虛弱導致頭暈身體不適，全身無力的被家人送到醫院急診，大甲李綜合醫院肝膽腸胃科主治醫師賴大豊表示，患者送到急診室時血壓偏低，根據家屬轉述，患者到院前兩天，一整天沒大便，還有血便、胃食道逆流、頭暈等症狀，身體愈來愈虛弱，因此安排進一步檢查治療，一直到住院前出血身體虛弱，進一步檢查才發現罹患惡性腫瘤大腸癌。賴大豊說，「大腸癌初期症狀不明顯，而且很多人認為，腹痛或大便型態改變，只是短期不適或者吃壞肚子，因此不會在意。」賴大豊指出，罹患大腸癌的高危險族群，包括喜歡吃肉、吃燒烤，卻很少吃蔬菜水果的人，或是體重過重、過量吸菸、喝酒，以及曾經有大腸瘜肉、有大腸癌家族病 ...台東馬偕在年初中醫科成立後，補足馬偕醫療的重要一角，並推動中西醫整合的復能治療，不少中風、失智患者經西醫治療後，由中醫接手後續復能工作，多位病人的行動及語言能力都得到良好改善，這類病患主要透過針灸、搭配復健及高壓氧治療。以一名54歲女子為例，她每晚都會搖醒患呼吸中止症的丈夫，某天丈夫發現沒人搖他，醒來驚見妻子已昏迷，日後左側手腳偏癱、說話不清，經中西醫的聯手治療有了長足進步。電影《陽光女子合唱團》是《比悲傷更悲傷的故事》導演林孝謙與編劇呂安弦再度攜手打造的新片，集結陳意涵、翁倩玉、鍾欣凌、安心亞、孫淑媚、苗可麗、陳庭妮、何曼希等多位演員，展現笑料百出的互動以及催人落淚的情感轉折。記者毛莉／屏東報導 屏東縣恆春鎮六日傍晚發生一死七人輕重傷的連環撞重大車禍，事故原因…張基龍、安恩真主演的浪漫韓劇《一吻爆炸》11月12日將在Netflix全球上線，該劇昨（5日）在首爾舉行記者會，導演金宰賢曝這部劇的吻戲非常多，「至少超過10次，可能多達20次。」更分享男女主角將在歷經苦難與誤會後愛上彼此，也是這部戲的魅力所在。台中谷關：在溫泉樓閣感受楓紅魅力賞楓時間：11月下旬起福壽山農場的松盧、武陵農場，以及大雪山森林遊樂區的清楓與楓香，都呈現出層次豐富的紅葉景致。追求悠閒的旅人，可直接選擇有度假氛圍的飯店，沉浸在自然與楓紅中放鬆身心。推薦住宿：台中‧虹夕諾雅 谷關星野集團在台...2025台北國際旅展將於明（7）日至本月10日在台北南港展覽館登場，今年不僅有長榮集團旗下「長汎假期」推出兩人同行最高現折1萬元的超殺團體優惠，越捷航空也同步祭出為期一週的「新台幣0元機票」活動（未含稅金與手續費），搶攻歲末旅遊商機。各家業者端出超值行程與加碼好禮，吸引旅客趁旅展檔期搶便宜。