新北市長侯友宜今（13）日親自召開道路交通安全會報，由社會局就「提升高齡者道安宣導成效‧社區與生活化的實踐」進行專題報告，社會局指出，去年新北市交通事故死亡有將近4成都是高齡者；侯友宜則指出，事故原因包括違規穿越馬路、未注意車前狀況等，都需跨局處強化改善。侯友宜表示，新北市高齡人口每年平均增加3萬人，交通事故中的高齡者占比逐年上升，事故狀況包含違規穿越馬路、未注意車前狀況以及沒有保持適當行車距離，應針對事故類型，持續透過「路老師」、道安推廣員與道安守護員進行精準宣導。侯友宜也強調，除了強化教育宣導，他責成跨局處合作，全方位降低意外發生頻率及完善交通事故應變機制。社會局則說明，透過精準宣導、開發多元宣導場域、製作社區化教材，全面推動高齡者道安教育，後續執行成果測試也顯示高齡者道安觀念已有顯著提升，未來將持續精進宣導措施，落實提升高齡者用路觀念。更多FTNN新聞網報導新北去年交通死亡人數「比前一年還增加」 侯友宜說話了：加強宣導、嚴抓酒駕新北汐止「知名社區」驚現路面塌陷！部分住戶供水受影響 整體修復恐需半年汽車駕駛怒了！要求行人闖紅燈開罰1萬8 519包圍交通部抗議（中央社記者王鴻國新北13日電）新北市長侯友宜今天主持道安會報，聽取「減少高齡者交通事故之策進作為」的專案報告，對於高齡者交通事故死傷人數逐年增加，要求相關單位加強宣導及防制。為讓長輩出門更安心，新北市持續推動高齡友善交通環境，積極透過社區宣導、創新教材及實地互動，強化長者交通安全觀念；市長侯友宜今（13）日主持道安會報，強調將以更貼近生活的方式落實高齡交安教育，守護長輩每一步。新北市近年高齡人口持續攀升，交通安全風險不容忽視，社會局於會報中報告「提升高齡者道安宣導成效的社區與生活化實踐」，市府已擴大交通安全行動宣導團，深入社區開講，並導入長者專屬教材如「交通安全桌遊」及「模擬器教學」，以互動方式提高學習成效，讓長者在熟悉的環境中建立正確用路觀念，真正做到交通安全從生活中扎根。侯友宜指出，今年1至2月本市交通事故30日內死亡人數為33人，較去年同期減少15人（下降31.3%），道安團隊努力已有初步成效，未來仍需持續精進，加強守護所有市民的交通安全。交通局說，近期重大事故應變作為，包括台65線預拌車翻覆及汐止貨櫃車道事故，第一時間開設交通戰情室，通報警察、消防、環保及養工等單位聯合應變，同時透過CMS、即時交通網及廣播平台發布資訊，迅速排除事故、疏解回堵車潮，避免對尖峰通勤造成更大影響。針對近期全國頻傳的酒駕事件，市長侯友宜責成警察局加強轄內夜間執法，特別針對國際青年商會中華民國總會第七十三屆總會長蔡政諺率二十四名幹部，今（十 ...政治中心／徐詩詠報導國民黨近期除了面臨大罷免困境外，自家黨主席競爭態勢似乎也越來越檯面化。台中市長盧秀燕近期被視為黨主席朱立倫最大的競爭對手，讓朱立倫受訪時也脫口說出「很好非常好，非常歡迎」等字句。不過，除了盧秀燕外，台北市長蔣萬安近期也傳出成為黨內找尋出口的對象之一，如今其密友更透露蔣心中真實想法。2025年雙北世壯運，17日就要開幕，為了確保賽事安全，新北市長侯友宜13號下午，也率隊進行場地總檢查，他除了查看所有準備工作是否完成，還強調安全的重要性，包括場地，食安住宿及交通，都要到位，讓國內外所有參賽者，都能在活動期間感受到安心愉快。新北養工處辦理三重區新北環快高架橋油漆工程，自五月十五日起至七月廿八 ...「工程不是只有鋼筋和水泥，還有工程倫理與法律責任問題。」為協助土木系 ...台灣已步入超高齡社會，長照成為無數家庭最沉重卻又不可或缺的支柱。就在這樣的時刻，一場由公民團體CLEAN AIR大聯盟發起的連署行動——「全民掃一掃！支持政府即刻徵收加熱菸稅捐」（連署網址：http://www.airclean.com.tw），正如火如荼展開。活動第二天，連署人數便突破三萬人，而在今日，街頭出現了一幕令人鼻酸的畫面。48歲陳女士在過去半年內，反覆出現活動時胸悶、喘不過氣等症狀，甚至曾多次因接近昏厥被送醫急救，卻未積極就醫。今年3月，終於在鄰近醫院接受心臟超音波檢查後，驚覺罹患重度主動脈瓣膜狹窄，屬高度猝死風險疾病，緊急至醫院接受治療。 台北慈濟醫院心臟血管外科主治醫師楊凱文進行心導管與電腦斷層評估後發現，陳女士的主動脈瓣膜已嚴重鈣化，主動脈亦擴張形成近5公分大的動脈瘤，且她天生僅有兩片主動脈瓣（正常為三片），屬先天性雙瓣主動脈瓣膜異常，增加瓣膜退化與動脈瘤風險。 為降低手術風險，楊醫師選擇微創J型鋸開胸骨技術，僅以約6公分傷口完成主動脈瓣膜與動脈瘤人工血管置換。手術中，先移除鈣化瓣膜及內部鈣化物，再植入新一代人工生物瓣膜，並縫合人工血管以修復主動脈瘤。術後僅隔一天，陳女士即順利轉入普通病房，加速恢復進程。 楊凱文指出，正常的主動脈瓣由三片瓣葉組成，協助心臟血流單向運作，若因退化、鈣化導致開合不良，便會出現「主動脈瓣狹窄」，進而影響全身供血。重度主動脈瓣膜狹窄通常好發於70歲以上，但若為先天性雙瓣者，則可能提早於40至50歲出現嚴重病變。 目前治療重度主動脈瓣膜狹窄，僅能透過手術更換瓣膜，藥物無法根中國大陸代孕仍未合法化，卻時常傳出相關非法行為。湖南長沙當局12日接獲舉報，在轄區內查獲兩處非法代孕場所，其中一處別墅內發現一名遭麻醉的女子躺在手術台。當執法人員到場時，涉案人一度跳牆逃離，最後仍遭逮捕。[NOWnews今日新聞]藍營內部出現「強人焦慮」，近來聲量高漲的台北市長蔣萬安與民調冠軍盧秀燕，都被拱參選下屆黨主席、都不願正面表態，兩人明天將在台中市合體，出席中捷藍線機電工程簽約儀式，王子與燕子...新北就業服務處五月十六日上午十點在新莊區公所十樓禮堂舉辦「新北聯合徵 ...Nissan正陷入空前的經營危機中，根據日本媒體NHK報導，繼年初宣布裁員9,000人之後，該公司再次追加1萬名裁員名額，使得全球裁員總數上升至約20,000人，相當於全球員工總數的15%，這項重大行動顯示，Nissan正處於困境邊緣，無力應對市場壓力和企業經營問題，尤其是在2024財年報告即將發佈之際。根據內部預測，Nissan預計將出現高達50億美元的年度虧損，創下公司歷史紀錄，令外界對其未來深感擔憂。Nissan再度宣布裁員，現在總裁員數量已近兩萬人。Nissan此次裁員行動是其更大規模重組計畫的一環。早在2024年初，該公司就已宣布關閉部分工廠並削減20%產能，期望提升營運效率，但相關措施收效甚微，特別是在美國市場上，由於銷售下滑與關稅上升，經營壓力進一步加劇。此外，Nissan前總裁內田誠於三月辭職，導致管理層出現動盪，使原先與Honda的合併計畫陷入停滯。新任執行長Ivan Espinosa接手後，將面臨重整企業與推出新車型來扭轉頹勢的雙重挑戰。 面對Nissan的困境，前任執行長Carlos Ghosn也向媒體表示，Nissan現在的處境如同瀕臨崩潰，並直言不諱地指出，他愛之深責之切，許多人認定國產車就是依賴保護不長進，態度從期待變成害怕受傷害。等了幾十年，好消息終於出現，鴻海將為日本三菱汽車（Mitsubishi）造車，台灣造車正式走上國際舞台…。Toyota再出新招，2026年式bZ發布最新資訊，不只名字縮水（少了4X），續航力、動力、外型、科技配備通通大升級。高雄市 / 綜合報導 高雄 市 大寮區光明路二段、市道188路口，今(13) 日 早上將近7點，發生一起肇逃案件，當時一台左轉車輛撞上直行機車，強大撞擊力道，人在地上滾了好幾圈，車輛滑行到50公尺外的路邊。透過畫面可以看到，車禍發生後車上1名乘客先往反方向逃跑，駕駛則是穿過車流將車停在路邊，最後和其他兩名男子小跑步離開現場。發生嚴重車禍，一車的人竟狠心落跑，留下滿身傷的騎士，行為令人搖頭，至於為什麼要心虛肇事逃逸，目前警方已經鎖定車主，將通知到案說明。  原始連結美國德州正考慮通過一項新法案，以保障25年以上的進口日本輕型卡車的合法登記權。由於各州對於車輛登記的規範各異，導致車主即便依聯邦法律合法進口此類車輛，仍可能面臨登記困難。為回應車主與相關團體的訴求，德州參議員凱利・漢考克（Kelly Hancock）於3月3日提出SB 1816號法案，旨在為這類車輛提供明確的法律保障。台中市政府14日舉行「捷運藍線BM01標機電系統暨機廠與主變電站統包工程」簽約儀式，由盧秀燕市長及台北市長蔣萬安兩人親自見證；捷運工程局長蘇瑞文表示藍線機電標今年6月動工，而土木標則將力拚明年中動工；盧秀燕表示，捷運藍線目前預計2034年完工，但希望能壓縮到8至9年完工，卸任前能捷運七線齊發，妥善規劃同時追進度。繼捷運綠線2021年通車後，中捷藍線也將進入動工階段，BM01標統包工程於今年4月2 日決標，由新加坡科技電子有限公司、法國阿爾斯通運輸股份有限公司、韓國現代樂鐵股份有限公司與我國中鼎工程股份有限公司聯合承攬，台中市政府今天簽約，同時邀請新加坡、法國及韓國駐台代表一同見證。盧秀燕市長表示，任內完工第一條中部的捷運綠線，今天進行藍線機電標簽約，而捷運是台中最重要且可能最長的一條捷運，全長24.78公里，西起台中港，東至東區。盧秀燕表示，捷運綠線是委託北捷代為興建，是在前中市市長胡志強及前北市長郝龍斌締約，她當時任立委見證，而現今她台中市長，要興建第二捷運藍線，未來要七線齊發，要建運路網，要有興建能量，因此成立捷運工程局，但因為沒有經驗，還在學習中，因此拜訪台北市長蔣萬安，要借用北Kia全功能豪華休旅The new Carnival，再次獲得眾專業評審肯定，不僅勇奪「最佳進口大型MPV」殊榮，更是自2022年起連續四年榮獲車訊風雲獎「最佳進口大型MPV」的榮耀。此外，The Carnival自2021年上市以來，持續受到國內廣大車主的熱烈迴響。今年以來截至4月底止，Kia全功能豪華休旅The new Carnival已累計近千台的銷售領牌數，不僅寫下年長率相較去年同期超過90%的亮眼佳績，更持續蟬聯同級進口大型MPV銷售冠軍！其中，選擇Signature以上車型占比更高達近9成！