出遊搶便宜！可樂旅遊2025年壓軸強檔「年終線上旅展」10月3日至11月14日登場，推出國內外遊程、自由行、住宿、機票、票券等超殺折扣，還規劃「出國萬元有找專區」、早鳥預購最高現折5千、高鐵旅遊69折等多種優惠，要來搶攻年底前最後一波旅遊商機。可樂旅遊表示，今年第四季還有多個3日以上的連續假日，接下來還有行憲紀念日、跨年，以及明年的農曆春節、228等假日，預期天數短、萬元有找旅遊商品將會成為主力，包含短線、國旅商品有望成長3成以上。可樂旅遊「年終線上旅展」規劃出國萬元有找專區，首推「曼谷自由行5+1日」，搭乘長榮航空直飛曼谷，入住市區精品酒店，每人9,999元起。「首爾清州可樂GO、樂天世界5日」每人8,999元起，走遍星空圖書館、盤浦大橋彩虹噴泉，漫遊韓國最長吊橋、千年籠橋，還能在聖水洞、明洞感受韓國最新時尚魅力，盡情享受購物樂趣。針對國外旅遊，可樂旅遊推出限量一口價商品，「新馬雨林探險園、兩晚五星飯店5日」每人19,999元起，前往新加坡萬態野生動物世界全新開幕的「亞洲雨林探險園」。日本賞楓不能錯過「北陸立山黑部、百選溫泉池之平5日」每人31,888元起，搭乘立山黑部紅葉纜車，漫步在香嵐溪長達6公里的自然步道，欣賞壯麗的楓紅美景，旅途中特別安排螃蟹吃到飽，讓旅客用味蕾感受秋日的豐饒。另有指定團體旅遊商品早鳥預購最高再減5,000元優惠。國內旅遊部分，推出多種1至4日一口價商品，每人最低699元起，指定商品第2人最高減500元，推薦「超值玩南投、承萬尊爵酒店2日」，品嚐當季百香果，前往日月潭及埔里紙教堂來趟生態之旅，每人2,588元起。深受旅客歡迎的高鐵旅遊商品，凡於可樂旅遊官網訂購並輸入優惠代碼，即可享單筆69折優惠，最高折扣1,000元。此外，全球自由行也有旅展優惠，凡輸入優惠代碼，即可享指定Club Med北海道滑雪商品每人折價3,000元，國外自由行全線路每人折500元，全球訂房單筆訂單95折（最高折500元），全球票券單筆訂單95折（最高折300元），國外機票全航線限時88折起。更多中時新聞網報導從鐵飯碗到缺工！台灣為何沒人要當老師？BBC揭「教師荒」關鍵遺產稅新制上路 專家揭2大案例當心踩雷300萬H-1B簽證嚇跑人才？ 黃仁勳改口認了：美國夢更難圓【緯來新聞網】韓國女團「TWICE」全新世界巡迴《TWICE WORLD TOUR IN KAOHS遠見雜誌10月2日公布｢縣市總體暨永續競爭力調查」，南投縣為一般縣市組第3名，4年內成長7個名次，是一般縣市組進步最多，獲該雜誌評為「競爭力潛力之城」。對此縣長許淑華表示將會持續精進各項縣政，好的繼續保持、不足的修正改進，做好為民服務工作。縣府表示，該項調查係依據中央相關部會各項統計指標，調查顯示南投拿下多個「最多」和「第一」，除了在一般縣市組排名第3，「教育與文化」、「社會福利」兩大項目也奪下一般縣市組王者寶座。另依據該項調查觀察分析，4年內南投縣總成績進步7名，是一般縣市組進步最多的縣市，其中「公安與消防」、「社會福利」項目分別飆升5名和12名，成長幅度為一般縣市組最多；在「地方財政」面項，4年內更是攀升了14名，成為全台進步最多。2025年遠見縣市總體暨永續競爭力調查涵蓋12大面項、119項細指標（部分指標合併計分，實際計分項目為72項）。因應聯合國SDGs永續指標為各地政府共同的績效標竿，這份調查將評比指標歸類出環境永續、社會永續、治理永續三個構面，並延續9大競爭力面項，分別為經濟與就業、教育與文化、環保與環境品質、治安、公共安全與消防、醫療衛生、生活品質與現代化、地方財政、社【記者卓羽榛臺北報導】台新青少年基金會持續推動表揚青少年志願服務，主辦的「青少年志工菁英獎」，今年邁入第26屆，即日起至10月31日止受理線上報名，鼓勵全台國高中及五專(1-3年級)學生踴躍參與，透過...根據《紅星新聞》報導，影片發布者自稱「老班長」，指控死者冷某福在手術後病逝，但院方仍多次要求追加費用與轉院，家屬懷疑醫院在患者過世後才告知狀況。冷某福年約60歲，是貴州威寧一名工地司機，9月20日上午因操作裝載機不慎受傷，被送至宣威先施醫院。陪同工友表示，雖然...[FTNN新聞網]地方中心／綜合報導新竹市在2025《遠見》縣市總體暨永續競爭力調查表現突出，奪下一般縣市組第二、全台第六的佳績，成為進步幅度最大的非六都城...桃園青埔近年來隨著高鐵站與新興商圈的發展，吸引了許多特色店家進駐，其中最受矚目的莫過於咖啡館文化的崛起，最近新開的「THE WORKS COFFEE」，從早上八點就營業，讓上班族可以一早就喝咖啡，沒有過於華麗的裝潢，而是以簡單的線條、清爽的色調和高品質的咖啡，一人服務的咖啡館吸引許多年輕人前往喝咖啡、吃甜點，小巧的店面內坐滿了用餐客人，也有人直接選擇外帶～南部中心／綜合報導高雄一名女子和前男友分手，疑似鬧得不愉快，又看到對方交了新女友，竟然氣得拿噴漆去破壞現任女友的車，警方接獲報案，已經找到這名涉案女子，而對方也要對她提告毀損。結合台南美食小吃與道地辦桌文化的年度美食盛會─「2025台南國華松王宴」，將於10月19日在台南市政府前南島路盛大登場。台南市長黃偉哲邀請大家體驗台南「好吃、好逛、好玩、好買」的多元魅力。他也特別呼籲，「國華松王宴」數量有限，歡迎大家把握機會，盡早預訂，一同感受台南獨特的美味與商圈風華。黃偉哲表示，去年的「松王宴」首次舉辦即大受好評，50桌一開賣便立刻秒殺。今年特別加倍擴增至100桌，雖然數量翻倍，但仍預料將再度掀起搶購熱潮。今年除了佳餚滿席，更加碼抽獎活動，獎項豐富，期盼帶給參與者滿滿驚喜。黃偉哲指出，近年在市府與商圈的共同努力下，台南觀光能量大幅提升，七年來旅館房間數成長六成，從1萬200間增加至1萬6千間，年底還有新旅館陸續開幕，顯示台南已成為國內外旅客最愛的旅遊目的地。特別感謝商圈店家共同經營，讓在地菜色與文化特色深受遊客喜愛，吸引各地朋友來台南體驗美食與生活。主辦單位國華友愛街區發展協會戴泳明理事長表示，本次活動邀集阿明豬心、集品蝦仁飯、包成羊肉湯、佛都愛玉、阿文米粿、阿鳳浮水魚羹等多家台南經典小吃名店，由加丁師蔡裕峰團隊規劃宴席，並由知名藝人路秀蘭擔任代言人推廣。此外，10韓星金秀賢日前被一向挺他的韓國娛樂YouTuber李鎮浩爆料，神隱的這段期間，因壓力爆表常一個人爬山紓壓，還曬出一張登山照佐證，只是該照片昨（1日）立刻被金秀賢的粉絲團打臉！37歲中國男星于朦朧11日凌晨墜樓身亡，案件疑點重重，引發高度關注。資深藝人孫德榮身為于朦朧啟蒙恩師，今（29）日現身新莊地藏庵召開記者會，除了鬆口對方託夢訴冤細節，更公開兩人對話音檔，當中能清楚聽見對方喊他「爸爸」，如今他也以父親身分出面替愛徒申冤。演唱會淪血虧級笑話！關於中國藝人于朦朧離奇墜樓之死，死因仍在釐清，事件延燒至同樣自《2013快樂男聲》出道的歌手范世錡。網路上流傳消息，指他可能涉及相關聚會並與案情有關，雖然范世錡已多次發聲否認並公開聲明報警，但外界爭議聲浪依舊不斷。光復受創嚴重，還好有各界愛心湧入，陪伴災區逐步復原。一名因為生意往來，走遍全球的花蓮民眾，這次也成為受災戶，雖然他的經濟不成問題，但是在這個艱難時刻，就算有錢也不一定找得到人力、買得到器材，分文不...颱風「樺加沙」重創花蓮，造成嚴重災情，演藝圈愛心也迅速匯聚。出身花蓮的武打女星楊麗菁今（30）日在臉書發文，透露自己捐出10萬元協助災後重建，盼為家鄉盡一份心力。她感性寫道：「我也很想成為鏟子大軍的一員，為家鄉出力。」但無奈身體狀況不允許，「肩膀旋轉肌斷裂，下週要進醫院開刀，沒辦法親身參與重建。」台北市警局交通義勇警察大隊萬華中隊前幹事李麗娟、書記宋明煒，被控涉嫌以人頭浮報時數，詐領100多萬勤務費、侵吞200多萬公積金。台北地檢署30日指揮台北市萬華分局兵分9路發動搜索，拘提、傳喚李女等一共12名被告到案。複訊後檢方諭令李女2人各20萬元交保，限制出境、出海、住居。不過2人拿不出20萬元保金，檢方因此各降保至10萬8萬元。本報綜合外電報導 美國職棒本季例行賽事昨天告終，守護者以9比8逆轉勝遊騎兵，並寫下史…記者許瑞麟報導／奧斯卡名導保羅索倫提諾（Paolo Sorrentino）豪砸9.8億台幣拍攝的史詩巨作《拿坡里的美麗傳說》，以「永恆之城」拿坡里為背景，劇情藉由一個名叫「帕特諾佩」女孩的70年成長，探討人生的美麗、死亡與愛，除榮獲去年坎城影展CTS攝影藝術獎，今年更橫掃「義大利奧斯卡」大衛獎最佳影片、最佳導演及男女主角等15項提名。政治中心／李汶臻報導花蓮光復鄉因馬太鞍堰塞湖溢流致洪水被重創，連日來縣長徐榛蔚和其丈夫傅崐萁的一舉一動，持續受到外界關注。兩人先前因現身災區，被拍到雨鞋亮晶晶的畫面引發爭議，讓外界持續關注這對夫妻檔的一舉一動。28日，一段徐榛蔚在災區街道上擋路中，遭怪手大當面開嗆的影片在網路上瘋傳；事後，花蓮縣政府發布新聞稿，指稱徐榛蔚協助一位婦人脫離泥濘。怎料，影片的另一視角流出，竟拍下徐榛蔚「轉頭就走」的瞬間，相當於直接打臉縣政府公告的說法。曾在超商犯隨機砍人案的苗栗40多歲邱姓男子，今（2日）又選同一間超商犯案，下午3點多手綁刀具、頭戴安全帽，衝向剛放學的一群學童猛刺，2名女童、1名50歲林姓男子全身多處中刀，目前仍在治療中。苗栗縣長鍾東錦緊急趕往醫院探視傷者，直言邱嫌可能有精神或心理問題，應讓他待在監所治療，以免傷人，「這實在是不應該發生的事情」。【記者郭襄陽台北報導】依據國家發展委員會推估，臺灣在114年即邁入超高齡社會，退休照顧、醫療需求及財務安全已然成為全民都應該關注的議題。安養信託不僅可因應安養照護需求，由銀行專業管理資產，亦有助於防阻...台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。