汪明荃（阿姐）近日與日本達人周奕瑋（Jarvis）到東京拍攝《帶阿姐看世界》。由於阿姐年青時曾到日本東京學跳舞，加上近年亦經常與羅家英結伴到日本旅行，要在這個地方為阿姐炮製驚喜，可謂難上加難。有見及此，Jarvis 刻意提早數天飛往東京Site Visit兼打點，希望能為阿姐送上驚喜。日前，阿姐在社交網晒出多張到根津神社欣賞杜鵑花祭的照片，但就被網民指她面燶燶兼皺曬眉頭，似被逼影相，更有人留言指「阿姐塊面黑過熱咖啡」、「阿姐係咪太攰？」、「Lisa @ BLACKPINK Liza @ BLACKFACE 」等。  Jarvis及後即在社交網「補飛」貼出阿姐笑得非常燦爛的照片，並為她解畫表示：「阿姐係開心嘅，係有啲曬啫」相中見阿姐掀起自己的裙，大攞甫士，笑容燦爛，另一張更翹住Jarvis合照，相信主要都是因為天氣影響，而令阿姐被誤會「黑面」。至於是次日本站的行程亦相當豐富，二人更到結合「健身」與「酒吧」概念的筋肉女子酒吧探店，值得留意的是，阿姐以極青春打扮蒲筋肉女子酒吧，短打鮮紅色外套配以彩色孖辮仔的造型相當破格！另Jarvis還一償阿姐心願，帶阿姐重遊她1970年在東京學跳舞的學校，好讓阿姐懷緬昔日的青澀歲月。   原文刊登於 AM730 https://www.am730.com.hk/娛樂/汪明荃日本拍旅遊節目黑面-拍檔周奕瑋貼相為阿姐解畫揭真相/555739?utm_source=yahoorss&utm_medium=referral林峯的妻子張馨月（Carina）熱愛直播，但經常被指說錯話而引發爭議，繼早前換保姆時要求「查完又查」，被轟「嫁給明星也不代表可以看不起普通人」後，她早前到髮型屋整頭髮時做直播，笑着說吳卓羲（Ron）沒有老婆憑TVB節目《3日2夜》彈起的胡美貽（Nicole）去年被爆跟林建岳與謝玲玲的兒子林孝賢相戀，並與男友及謝玲玲一起同居於九龍塘獨立屋。《第43屆香港電影金像獎》於上周日（4月27日）圓滿結束，其中郭富城（Aaron）憑《臨時劫案》敗給劉青雲的《爸爸》，無緣成為影帝，但他仍穿著全套黑色西裝、打上煲呔、梳靚髮型，「官仔骨骨」地盏盛裝出席盛事。今年5月1日是霏霏17歲生日，她向網民表示現時生活上有許多事務要處理，那些事情遠比拍拖重要，所以只想專注於自己的未來，暫未有打算拍拖，看來要單身迎生日了。【on.cc東網專訊】無綫小花鄺潔楹（Judy）外表甜美，形象活潑開朗，不時在社交平台向粉絲分享日常生活。近日，她與友人到美國旅遊，更在社交平台晒出多張美照，相中的她造型多變，又性感又溫柔又休閒，完美駕馭各種風格。其中一張照片，她身穿一襲飄逸的鵝黃色長裙，漫步在「星夢一姐」吳若希（Jinny）與麥美恩（Mayanne）向來是圈中出名的好閨蜜，2人曾一同主持旅行綜藝節目，展現深厚情誼。不過，吳若希卻在社交平台突然宣布與麥美恩「絕交」，消息一出即引起網民熱議。「十優港姐」麥明詩（Louisa）去年與機師盛勁為（Keith）結婚後火速造人成功，今年3月順利誕下仔仔榮升人母，最近亦已經坐完月回到家中。日前她在社交網貼出抱B照，只見她紮上丸子頭，一手抱着仔仔，一手拎住電話對鏡自拍，雖然素顏上陣，但望落身材及狀態都非常好。即將榮升人夫的Tyson Yoshi與未婚妻Christy剛剛完成過大禮儀式，現場放滿多件份量十足的金器以及鮑參翅肚禮盒，十分架勢！男團C ALLSTAR成員梁釗峰早前被圈外化妝師女友Karen喺社交平台post出親密照「放閃」，仲tag住釗峰社交帳戶寫道「正正因為我們經歷了太多太多，所以更加珍惜對方，感謝你一直的疼錫，4年半快樂，Love u！」金像獎2025，一眾得獎人和提名人都值得慶賀，但其中讓很多人由心為他高興的，想必是首次成功捧走最佳男配角獎的朱栢康（朱康）。【Yahoo新聞報道】第43屆香港電影金像獎頒獎典禮周日（27日）晚結束，當晚流傳有疑是專業界別選民收到被預先填寫的選票，質疑投票欠公正。金像獎向來被指是「小圈子選舉」，金像獎協會主席爾冬陞也曾直認不諱。日本大阪一名男子駕車撞傷7名小學生，警方以涉嫌謀殺未遂拘捕司機。 當地傳媒報道，7名學童在回家的路上被撞倒受傷，全部清醒送院治理。 報道說，涉事司機是一名28歲男子，居於東京和大阪。他向警方表示，因為對一切感到厭倦，所以開車撞向學童。【on.cc東網專訊】由荷里活諧星積碧克（Jack Black）主演改編流行電視遊戲的新作《MINECRAFT：我的世界大電影》（Minecraft Movie）上映未夠1個月，全球累積票房已衝破8億美元（約62.4億港元）。而連帶片中積主唱的歌曲《Steve'【Now新聞台】五一黃金周除了內地旅客訪港，香港市民亦把握勞動節加佛誕假期，自製長假出外旅遊，截至早上10時，有超過8萬香港居民離境。 五一「黃金周」不是港人長假，但有市民決定在周五告假一天，連同周六、周日以及下周一的佛誕，「自製」五日長假。有市民一早到機場準備上機外遊，登機櫃位大排長龍。遊客：「很開心，最期待去旅行。(去旅行想做甚麼？)去水族館。」郭先生：「這個假期告假一天就可以放假五天，所以方便大家一起去，可以夾到有多些時間，日本那邊都是假期，還有五一黃金周，加上香港的假期，已預料會很多人，但不緊要，小朋友開心便可。」李先生：「去大阪、東京等，都有些擔心(多人)，但依然會選擇假期出行，因為家人才有假期去玩。」不想去太遠，有人就選擇經深圳灣北上逛逛。Ginny：「之前清明節的時候人比較多，五一假期較長，連著佛誕假，所以時間較充裕，以及五一節日氣氛好些，所以選擇這天北上。」澳門是另一個熱門的外遊選擇，港珠澳大橋持續都有市民登上金巴「過大海」。梁女士：「沒有，都是帶他們逛逛、吃吃，沒有特別行程，其實現在到處都多人，都無所謂。」金巴班次跟平日差不多，大約兩至三分鐘一班車，不用排隊就可以上車【Now新聞台】城巴一輛機場巴士在西九龍公路懷疑失控，撞上分隔路口的防撞水馬及鐵欄，初步22人受傷，其中4人傷勢較重。 涉事巴士車頭損毀，擋風玻璃碎裂，零件飛脫，碎片擊中路經的兩輛私家車，大批消防到場救援，部分乘客要上救護車包紮再送往瑪嘉烈、明愛及廣華醫院救治。事發近中午12時半，機場巴士沿西九龍公路前往機場，當駛至長沙灣上昂船洲大橋的支路時懷疑失控，撞上水馬及鐵欄，受意外影響，西九龍公路部分行車線封閉。#要聞今日(1日)凌晨1時35分，警方接獲一名17歲少女報案，稱在深水埗公園一廁所內如廁時，被一名男子偷窺。【on.cc東網專訊】歌手許廷鏗（Alfred）日前（29日）迎來37歲生日，他在社交平台晒出多張相片，並寫道：「人生走到了這一個年紀，開始唔好意思大肆慶祝，亦唔好意思要大費周章，但係我真係好幸福嘅人，唔想長大到身邊人成全，全部人都仲當我小朋友，陪我玩陪我癲陪我TVB全新純愛小品劇《虛擬情人》於前日（28日）開播，演員包括王敏奕、朱敏瀚、黃子恆、譚嘉儀、林景程、袁文傑、鄧智堅等等。劇情講述電腦奇才程晴（王敏奕飾）以心目中伴侶嘅理想條件喺大學時期創造完美人工智能男伴Adam（朱敏瀚飾），十年過去，程晴與虛擬情人平台夥伴兼男友井俊二（黃子恆飾）各取所需，Adam因程式漏洞來到現實世界並執着於純潔愛情，讓程晴重拾戀愛嘅簡單。不過，俊二意外發現Adam真實存在於是設法對付Adam。王敏奕和朱敏瀚分別於社交平台分享宣傳情侶照，唔少網民大讚王敏奕靚女，以及二人CP感超強。擁有多間分店、在港有逾60年歷史的龍寶酒家，繼早前觀塘店結業不足一個月後原址重開，其葵涌葵芳閣總店一張特別通告近日在網上流傳，指飲食業已進入最艱難時刻，只好要求該店全體員工本月起放無薪假3日，即時生效。連韓國「MZ教主」李泳知都不懂的「前男友吐司」，其實我們好多未跟很貼韓流文化的朋友也不懂，到底「前男友吐司」是什麼意思？