近日傳出解放軍殲16型戰機和美軍F-35型戰機，在南海疑似發生長達50分鐘的空中纏鬥（Dog Fight），引發外界議論。資深軍事專家施孝瑋對此認為，「讓子彈多飛一會」，看看後續是否有更多相關訊息出來。施孝瑋在昨（17）日政論節目「環球大戰線」中表示，該起中、美戰機纏鬥的傳聞有許多疑點。首先，發生長達50分鐘的纏鬥是非常不可能的事，因為對飛行員來說，空中纏鬥非常消耗體力。其次，中、美戰機有針對雙方在海上遭遇時的處理原則和作法，如果真有纏鬥發生，「戰區」（War Zone）等軍事網站肯定會有相關的報導出現，但現在西方完全沒有消息傳出。此外，施孝瑋說，殲16型雖然是衍生自俄製Su-30型戰機的機種，具備優異的氣動力設計，並可進行高攻角機動等動作，若是F-35型戰機和Su-30型戰機纏鬥，恐怕占不到便宜；但如果兩型戰機是發生對峙，具備匿蹤優勢的F-35型，不必在視距內與解放軍的戰機纏鬥。施孝瑋指出，解放軍雖然在南海島嶼有戰機駐紮，但在東西輪調的過程中，在南海航行的美軍航艦會刻意避開這些島嶼，以防止解放軍藉機練兵；如果要從中東航行至菲律賓海，會採取經印度洋／安達曼海、麻六甲海峽、菲律賓中部的航線。施孝瑋認為，目前並不是每一艘尼米茲級航艦都有配備F-35C型戰機，因此，從以上的條件來看，目前只能讓子彈多飛一會，觀察後續是否有更多相關訊息。延伸閱讀昨日僅8架次 今日大陸軍機活動轉趨頻繁空軍F-16AM/BM能否對抗大陸殲16 軍事專家分析雙方優勢印巴空戰而一戰成名的大陸戰機殲-10CE，近期受到熱烈討論，不過大陸官方卻幾乎少有正面回應。大陸官媒央視17日終於罕見主動報導，強調殲-10CE在某一場空戰中取得「實戰戰果」，另外市場也傳出，哥倫比亞有意採購大陸戰機，代表大陸武器將可望打入南美，在長期由美國、以色列把持的拉美國防市場，積極卡位。記者張上耕／基隆報導 為強化基隆市災害防救體系，提升社區應變與救援能力，基市警局與消…路透社今天(17日)報導，一位熟悉情況的烏克蘭高級官員告訴路透社說，在伊斯坦堡和平談判中，俄羅斯談判代表要求烏克蘭從莫斯科聲稱擁有主權的所有烏克蘭地區撤軍，否則他們不會同意停火。 克里姆林宮拒絕對俄羅斯16日在土耳其會談所提出的條件，發表評論。這是自2022年2月俄羅斯全面入侵烏克蘭後，俄烏雙方在同年3月舉行直接會談以來，交戰雙方首次舉行的面對面會談。 會談僅持續了1小時40分鐘，雙方達成的協議是交換1,000名戰俘，但是兩國尚未具體說明何時實現這個目標。 烏克蘭總統澤倫斯基(Volodymyr Zelenskiy)今天呼籲對莫斯科實施更嚴厲的制裁，此前一架俄羅斯無人機在烏克蘭東北部蘇米州(Sumy)發動攻擊，造成9名巴士乘客死亡。 他說：「這是故意殺害平民的行為。」 澤倫斯基說：「必須向俄羅斯施壓，使其停止殺戮。如果沒有更嚴厲的制裁，沒有更強大的壓力，俄羅斯就不會尋求真正的外交。」 不過，俄羅斯否認襲擊平民，但表示襲擊蘇米州的一個軍事目標。烏克蘭國防部說，俄羅斯軍隊已佔領烏克蘭東部的另一個城鎮定居點。 烏克蘭和包括美國在內的西方政府要求俄羅斯同意立即無條件停火，停火期限至少30天。近期印度、巴基斯坦爆發空戰，傳出印度空軍的3架法製飆風式（Rafale）戰機遭到巴國大陸製殲10C型戰機擊落。對此，退役少將栗正傑表示，空軍的幻象2000-5型戰機「比飆風式戰機老舊起碼2代以上」，國防部要好好去面對這個問題。記者丘學陞／綜合報導 美國總統川普訪問中東期間，除公布多項鉅額交易和投資，15日也透露美方正評估研發升級型F-35戰機，並擬賦予F-55的型號；同時有意為F-娛樂中心／綜合報導蔣家第4代、橙果設計創辦人蔣友柏2003年與女星林姮怡結婚，生下1女1子後，2018年爆出離婚。蔣友柏近日宣布進軍中國社群平台小紅書，才曬到第二支影片，就被中國網友點名「營運能不能用點心？」釣出蔣友柏親自回應。[Newtalk新聞] 美國總統川普前（15）日於卡塔爾參與圓桌會議時宣布，美國將開發全新戰機F-55，並升級現役 F-22「猛禽」戰機，推出「超級 F-22」（F-22 Super）版本，同時他嚴厲指控中國共產黨抄襲美軍F-22技術，用於研發殲-20戰機。 川普在會上表示：「我認為 F-22 是世界上最漂亮的戰機，我們將推出一個現代化版本的『超級 F-22』。中國（共產黨）抄襲了 F-22 的設計。他們說：『那就是 F-22。』但他們無法複製我們的引擎和其他核心技術。」 美國總統川普前（15）日於卡塔爾參與圓桌會議時宣布，美國將開發全新戰機F-55，並推出「超級F-22」。圖:翻攝自百度 殲-20 為中共研發的第五代匿蹤戰機，於 2011 年首飛、2017 年服役。美方多年來懷疑其技術來源與美國 F-22 密切相關。《美聯社》曾報導，殲-20 部分技術「很可能來自美國本身」。 前美國國防部代理副部長詹姆斯‧安德森（James Anderson）接受《Fox News Digital》專訪時表示，中共利用諸多間諜手段取得美軍機密，研發出殲-20。他指出：「如果沒有間諜活動，殲-20 不在印度中央邦（Madhya Pradesh）的一處小村莊，村內有一口井，居民常在此取水，4月時有人不慎墜井，居民先後跳下去救援，一位沒上來，另一位再下去查看，前後一共7人跳入井裡救援，全都死於裡面的毒氣。事發後已一個多月，當地居民還是對該井相當恐懼，「感覺好像有別的東西住在那」，不敢再去取水。娛樂中心／李汶臻報導國內藝人閃兵案持續擴大，也讓逃兵話題再度引發全台民眾熱議。但並非所有男星面對兵役都會「縮」，甚至有不少人是服役於國軍中最嚴苛的特種部隊，軍旅資歷可說是硬到出水、堪稱「藝人兵役天花板」。曾在電影《海角七號》中飾演熱血警察「勞馬」的男星民雄，也是演藝圈「兵役超強代表」的藝人之一。現年54歲的民雄日前在社群曬出服役時期的軍中證件照以及年輕時期的「炫腹照」，畫面曝光掀起網友熱議。一名車主把車停在西門町一處機械停車場，今(18)日凌晨要去取車，卻因為車輛被移到上層，需要專人協助。但他按鈕沒反應外，打了上百通客服，電話也都在忙線中，警方到場也愛莫能助，最後車主只能請家人載回家。而...[FTNN新聞網]記者張舒婷／綜合報導近來越來越多非寵物業的公司允許員工帶毛小孩一起上班，或是公司內可養寵物，一間日本房地業者分享，公司裡養了許多可愛又...共軍殲-16戰機和美軍F-35戰機近日傳出，疑似在南海發生長達50分鐘的纏鬥，引發各界關注。對此，資深軍事專家、《軍情與航空》主編施孝瑋提出4點，直言「讓子彈多飛一會」，看看後續是否有更多相關訊息出來。桃園市八德區日前發生一起檢舉爭議案件，一名女性駕駛於4月27日下午2時20分行經建國路時，因車輛日行燈被檢舉人誤認為霧燈而遭檢舉，收到一張1200元罰單，引發社會關注。又見UFO？大陸新疆阿勒泰、烏魯木齊、伊犁等地雖相隔數百公里，卻有不少網友同日幾近同時拍到空中出現不明飛行物，引發熱議。有目擊者表示，該飛行物分為上下兩個扇形，和月亮一樣亮，緩慢飛行數分鐘後迅速消失。（中央社瑞士巴塞爾18日綜合外電報導）奧地利歌手JJ今天以歌劇風格歌曲Wasted Love，奪得2025年歐洲歌唱大賽（Eurovision Song Contest）冠軍。儘管歷經季後賽前幾天總教練、總經理都被開除的風波，但丹佛金塊還是在季後賽一前進，如今將與全NBA戰績最佳的奧克拉荷馬雷霆進行一戰定生死的第7戰，爭奪西區冠軍戰門跳，而金塊中鋒Nikola Jokic的領導能力是其中關鍵因素。美國空軍與海軍目前仍大量依賴E-3A「哨兵式」與E-2D「先進鷹眼」，作為空中預警平台，退將張延廷表示，隨著大陸在雷達與飛彈技術的急速進展，美軍在高空預警與遠距打擊能力，恐面臨重大壓力。記者潘紀加／綜合報導 美國印太司令部（INDOPACOM）17日證實，美國空軍至少4架F-15戰機，近期已進駐印度洋迪亞哥加西亞島，加強美軍空中嚇阻與快速反應總統賴清德將在520迎來即將上任滿週年，除了啟用顧立雄擔任文人部長，這一年來，不僅拍板調升國軍薪資，專家也認為，台美之間的軍事交流合作，正在加溫。像是美國共和黨議員打算提出的國防預算法案，預計撥款2000萬美元，用於「與台灣的演習」，今年漢光演習的兵推，更先後找來美軍現役和退役將領參加。根據YouTube上流傳的一則影片，標題為：「歐陽娜娜發佈武統言論！台灣當局宣布取消其中華民國國籍，終生不得入境台灣！歐陽娜娜恬不知恥嘴硬：我不後悔，台灣就是中國的一個省，終有一天我會隨解放軍再回來」，累計觀看次數已逾19萬次。片中聲稱，由於歐陽娜娜在中國大陸軍演...