屏東的地貌如同一張立體地圖，山巒起伏與海岸線交織出壯麗的天然景觀，每一個角落都充滿驚喜，是每位旅人心中不可錯過的旅遊目的地。今年夏秋之際，屏東以「屏東3D旅遊嘉年華－屏東超遊感」再次吸引全台旅人的目光，將大自然的壯闊、科技的創新、文化的深度，化為一場五感全開的沉浸式旅遊體驗。對於習慣城市節奏的人來說，來到屏東就像走進一場「慢旅行」。這裡沒有高樓遮擋視線，只有純粹的自然風光與友善的人情味。無論是與家人、好友同行，或是來一場獨旅探索，屏東總能用最自然的方式撫慰人心。「屏東3D旅遊嘉年華－屏東超遊感」將於8月15日至17日於恆春機場盛大啟航，恆春主活動三日全面開放民眾免費參加，結合空中體驗、創新無人機科技與恆春限定團深度旅遊等多元亮點。今年活動最大亮點之一，莫過於於民航機場內舉辦的「無人機足球爭霸賽」一同公開登場，為現場增添熱鬧氣息，結合科技與競技的全新娛樂型態，將成為現場最吸睛的創新焦點。經典的超輕航機空中同乘體驗也將再度回歸，邀請全民一同飛越恆春天空，感受自由飛行的獨特浪漫。在等待飛行的時光中，也別錯過現場限定的「飛行四格紀念拍貼」。不論是一人獨照，還是好友合影，都能留下屬於2025年的獨家旅遊記憶。此外，每年人氣爆棚的「Real Pingtung輕旅行」（https://pt3dreal.rezio.shop/zh-TW）今年行程規劃再升級，主打氣候最宜人的9至10月出發，推出秋季超遊感套裝遊程，串聯墾丁後壁湖的船潛體驗、超輕航機體驗、騎行穿越原鄉客庄、探索無邊際的林學校及「屏東最美博物館」文化景點，讓旅人從海底到天空，從自然到人文，一次收錄屏東多樣之美。套裝行程每梯次限量30名，僅限四梯次，原價逾2萬元的行程，優惠價只要6,990元，輕鬆體驗海陸空全包的觀光升級。這不是一般的跟團旅行，而是一趟讓人「像生活」般自在的探索之旅。沒有擁擠的景點催促，只有在地人的帶領與細膩的旅遊設計，讓每一位參與者都能用自己的步調，慢慢打開對屏東的認識。從海底的珊瑚與魚群，到山林間的風聲與陽光，從老街裡的客家米食，到博物館中的藝術收藏，每個細節都值得旅人駐足。今年恰逢恆春建城150週年，即日起至8月31日，只要入住活動合作店家並上傳發票或收據至官網，即有機會抽中汽車、黃金等豐富大獎！邀請您先來趟屏東、住恆春、抽好禮！更多活動詳情請上「恆春旅遊購go節」官方網站（www.2025hcgo.com.tw）查詢。看更多 CTWANT 文章從環境友善到寵物共遊 屏東金鑰獎9間特色旅宿一次看懂從炭烤鰻魚到無菜單料理 屏東金鑰獎旅宿、周邊美食一次打包財經中心/綜合報導因為疫情之後爆發的出國潮，讓各旅行社業績大爆發，其中雄獅(2731)旅行社7月11日將除息，配息7.5元，以今天收盤價161元來計算，殖利率4.65%。屏東潘姓男子2023年6月間駕駛聯結車違規撞死林姓男騎士，後續檢方依過失致死罪嫌將他起訴，案經高雄高分院審理後，認為林男失控自摔，潘男當下只有1.4秒可反應，導致他無法立即剎車，判決無罪定讞。屏東縣府打造專屬恆春的夜間風格旅遊體驗，推出「星夜南方行雙層巴士」路 ...[NOWnews今日新聞]美國總統川普擴大關稅威脅，美元獲支撐，日圓兌美元一度貶破147，今（9）日台灣銀行日圓現鈔賣出價早盤來到0.2014元，被譽為是「史上最甜價」，旅日達人林氏璧表示「其實正確描...114學年度屏東區高中職免試入學結果8日出爐，今年實際招生4875人，但最後報名人數2484人，約僅一半，不過錄取人數高達2481人，錄取率99.88％，僅3人因選填單一學校科別而未獲錄取，縣府提醒學生務必在10日上午11時前持相關證件前往錄取學校報到。（中央社記者李卉婷屏東縣9日電）旭東環保科技公司執行太陽光電系統浮台開發，颱風過境打散設施散落，業者未在限期48小時內清除，屏縣府停止旭東使用申請海域3個月，未清完浮台結構物每件開罰6000元。屏東原百貨招商不易，6家店面還有2家招不到人，屏東縣政府原民處決定先活化未使用的空間，待出租的2家店面分別做課程工作坊、策展使用，未來不排除以「雙進駐」方式招商，讓一家店面有2個業者合租，來減輕原民店家的負擔。屏東原百貨2021年勝利星村開幕時希望在都市區創造出屏東原住民獨特的品牌，但不料遇到疫情爆台中市觀光旅遊局舉辦「大安港媽祖文化園區遊客中心」開幕活動，宣布園區遊客中心完成i-Center建置對外開放。園區融合海洋生態、在地藝術與休閒娛樂等多元元素，致力打造為中台灣海線地區觀光發展的新亮點，屏東潘姓男子駕駛營業聯結車，違規行駛交岔路口，涉嫌撞死林姓騎士，被依過失致死罪起訴，高等法院高雄分院則指林超車失控自摔，潘男只有1.4秒反應時間，無法及時剎車，判決無罪定讞。 警方調查，2023年6月30日上午，被告潘男駕駛營業半聯結車，違反規定駛入屏東縣九如鄉三和街即屏26線路段，行經與黃金路交岔[Newtalk新聞] 民進黨日前通過2026民進黨縣市首長初選草案，執政一任的縣市長，不辦初選，由黨徵召現任者參選連任，沒有執政的縣市也不辦理初選，由黨徵詢協調後徵召。對此，壯闊台灣理事長吳怡農日前就批評「阻礙政黨未來的發展」，今（8）日受訪再呼籲，維持制度才能維持政黨活力。 壯闊台灣理事長吳怡農，今日接受主持人黃光芹《CNEWS匯流新聞網》政論live直播節目《中午來開匯》專訪。 面對民進黨通過2026民進黨縣市首長初選草案，吳怡農日前批評且更撂下重話，他認為政黨的衰敗由此開始，引發外界關注。對此，吳怡農表示，民進黨執政一任的縣市長，不辦初選，由黨徵召現任者參選連任；而民進黨沒有執政的縣市也不辦理初選，由黨徵詢協調後徵召，此決議否定公平公開的競爭，也將阻礙政黨未來的發展。 他進一步提到，自己曾於2020年第一次參選，當時台北市的艱困選區在選前4個月仍沒有候選人，於是自己自投履歷給黨主席和秘書長，獲得徵召。第二次參選，他也呼籲辦理初選，結果是以不公開的民調由黨徵召，但他仍然要繼續呼籲黨內高層，維持民主的初選制度，維持民進黨的活力。 「制度是可以改的，上百年民主國家都在試不同例子。」吳德州中部發生嚴重洪災，造成上百人死亡，救災行動尚未結束，不料新墨西哥州南部避暑勝地魯伊多索(Ruidoso)8日降下豪雨...（中央社記者林巧璉高雄9日電）國發會今天通過「高雄－屏東間東西向第2條快速公路」計畫，高市府建議，應加速高屏2快建設期程，讓國7、國1共同發揮效益，並在後續規劃設計研議增設國1系統南向匝道。南美祕魯，一個神祕的國度，一趟靈魂的遠行；若有玩家帶路，能有效避開舟車勞頓與高原反應，從動線規劃到深度體驗，層層細節堆疊出真正精彩，讓你不只看見馬丘比丘，而是真正走進印加古文明之心。立法院全院委員會今（9日）審查大法官並為司法院副院長被提名人蘇素娥，她在口頭報告時表示，過去10年收案量增加29.48％，未結案增加111.13％，法官及相關司法人員長期過勞，人才大量流失，她若能獲得立法院同意擔仼大法官並為副院長，將推動司法減壓。天王周杰倫經營社群媒體堪稱台灣演藝圈第一名，除了在IG擁有1047萬人追蹤，現在也將版圖擴張到抖音，並且取名叫做「周同學」，大陸抖音相關負責人回應表示，「帳號號屬實，但針對網傳的抖音花費9位數與周傑倫簽約傳言為謠言。」你是否發現最近怎麼拍照都「抓不到角度」？其實這不只是角度問題，而是臉部輪廓正在悄悄走樣的徵兆。守葳診所陳裕恩院長指出，若出現下顎線模糊、輪廓不明、法令紋變深等問題，代表肌膚可能正在鬆弛。【記者 王苡蘋╱高雄 報導】由高雄市政府觀光局主辦的第二屆「高雄奶茶節」，預計於今年9月20、21日於鹽埕埔捷前主播薛楷莉遭邱姓前男友指控，以「找幫派人士處理債務」為由，詐騙420萬元，遭檢方依詐欺取財罪嫌起訴。台北地院今開庭，薛楷莉現身時，面對現場媒體，她否認有詐欺，供稱係被邱姓前男友「設計陷害」，此前她也表示「相信司法會還我清白」。高知縣官方致意提到，希望能以台灣與高知之間的直飛航線作為橋樑，不僅深化觀光交流，也能擴展至經濟、文化、體育等各個領域的互動合作。高知縣知事濵田省司也表示，希望包機是雙向良性來往，因此持續向縣民推廣台灣觀光、期望包機能成為常態；燦星旅遊資深副總經理羅俊英也...