[NOWnews今日新聞] 美沙投資論壇13日展開，美國總統川普以及美國各大科技巨頭齊聚沙烏地阿拉伯利雅德，就在稍早，AI晶片巨頭輝達宣布將與沙烏地阿拉伯公共投資基金（PIF）支持的人工智慧新創公司Humain建立戰略夥伴關係，將在沙國建造AI基礎建設。與此同時，美國總統川普也宣布簽署美沙經濟協議，並在會見沙國王儲時表示，「我真的相信我們彼此非常喜歡對方」。根據路透報導，輝達與Humain週二宣佈建立合作夥伴關係，這是沙烏地阿拉伯透過外國投資發展人工智慧和加強雲端運算基礎設施計畫的一部分。輝達在官網也發布聲明，兩家公司將利用輝達的平台和專業知識，將沙烏地阿拉伯打造為人工智慧、GPU 雲端運算和數位轉型領域的全球領導者，進而推動全球創新和成長。輝達在聲明中也提到，Humain正進行一項重大投資，將在沙烏地阿拉伯王國建立人工智慧工廠，預計未來五年內該工廠的發電能力將高達 500 兆瓦，由數十萬個輝達最先進的 GPU 供電。部署的第一階段將是一台配備NVIDIA InfiniBand 網路的 18,000 NVIDIA GB300 GraceBlackwell AI 超級電腦。 這項聲明正逢川普與沙烏地阿拉伯王儲薩爾曼（Mohammed bin Salman）簽署戰略經濟協議，沙烏地阿拉伯國家電視台稱，該協議涵蓋能源、國防、採礦和其他領域。白宮表示，沙烏地阿拉伯將向美國投資 6,000 億美元，其中包括盟國之間最大的軍售，價值​​近 1,420 億美元。川普在與沙國王儲會面時又不忘趁機抬價，開玩笑稱沙烏地阿拉伯承諾的 6,000 億美元投資可能是 1 兆美元。白宮也發布消息提到，包含Google、DataVolt、甲骨文、Salesforce、AMD 和 Uber 等企業承諾，在兩國尖端技術中投資 800 億美元。有2名消息人士向《路透》透露，美沙兩國還討論了購買F-35戰機的可能性，但華府是否會開綠燈尚未明朗。更多 NOWnews 今日新聞 報導 黃仁勳現身沙烏地阿拉伯！與川普同框握手 現場大咖雲集 台積電頻被川普抬價投資額！美媒揭另一家「苦主」也被凹 影／川普抵達沙烏地阿拉伯！展開中東出訪之旅 曾預告有重大宣布財經中心／綜合報導AI教父黃仁勳的妻小，週二已經在台灣展開行程，遲遲沒在台灣現身的黃仁勳，原來人在沙烏地阿拉伯，參加沙美投資論壇，演講時，黃仁勳還特別點名，沙國王儲主導的AI國家戰略公司，強調與輝達的合作可能，至於黃仁勳何時來台？外界推射，最快會在周三。[NOWnews今日新聞]輝達執行長黃仁勳19日將訪台在台北國際電腦展COMPUTEX發表演講，但在來台前，黃仁勳先前往沙烏地阿拉伯參加沙美投資論壇，與同樣出席論壇的美國總統川普，出現在沙國王室的歡迎...（中央社台北13日電）據中國財政部官網，經國務院批准，自2025年5月14日12時01分起，調整對原產於美國的進口商品加徵關稅稅率，由34%調整為10%，在90天內暫停實施24%的對美加徵關稅稅率。美國總統川普日前與中國槓上，祭出超高關稅。不過隨著美中貿易戰出現重大進展，經談判後，雙方皆同意降低彼此關稅115%。消息公布後，美股中的不少個股、4大指數走勢呈現上漲。今（13）日美股開盤，4大指數為漲跌互見，到了台灣時間00時30分，盤中則僅有道瓊工業指數下跌。美國總統川普即將於當地時間週二上午抵達沙烏地阿拉伯，展開為期四天的海灣地區訪問行程。這是他在第二任期內的第二次外訪，首度行程為出席教宗方濟各的葬禮。此次中東行備受矚目，不僅因地緣局勢高度緊張，也因隨行名單包括特斯拉執行長馬斯克、OpenAI創辦人Sam Altman與輝達CEO黃仁勳等重量級美國企業領袖，反映出此次行程的經濟與商業性質濃厚。[FTNN新聞網]記者何亞軒／綜合報導今（13）日台股加權指數收盤21,330.14點，漲200.60點，漲幅0.95%，輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳預計於15日與台積電會面、19...美中經貿高層10、11日在瑞士談判後，兩國也發表聯合聲明，其中針對美方今年來對中國輸美貨物祭出的額外關稅將從145%降至30%，而中方對美國進口商品的關稅則會從125%降至10%。稍早，中國國務院也發出公告，指出未落實兩國經貿高層會談共識，自2025年5月14日12時01分起，調整對原產於美國的進口關稅措施。林逸欣明（5╱15）將推出情歌〈Evelyn〉，卻是一段「曾經彼此喜歡，卻因為世俗眼光而無法走到一起」的故事，她表示這是1封寫給過去、也寫給自己的溫柔信箋，「或許在每個人的心中，都藏著1個名字……深愛過，卻只能在心裡悄悄想念」。生活中心／李世宸、陳聖翰、邵延 台北報導疾管署投入67億經費蓋防疫中心，今天進行動土典禮，要翻新原有老舊的疾管署昆陽實驗室，同時提升我國防疫量能與國際接軌，受邀出席的總統賴清德致詞表示，這是台灣防疫體系整備與升級的關鍵里程碑，衛福部長邱泰源也喊話，這是「昆陽衛福園區」的最後一塊拼圖。隨着中美宣佈達成貿易協議並同意暫時互降關稅，這一舉措迅速點燃華爾街的樂觀情緒，也推動「買入美國」交易的強勢回歸。高盛集團率先對此作出反應，宣布上調對美國股市的展望。該行策略師團隊，包括首席美國股票策略師David Kostin在內，預計標普500指數將在未來12個月內觸及6500點，高於先前預測的6200點，這意味著從週一收盤價5844.19點起，尚有約11%的上行空間。美國與中國大陸的貿易緊張情勢降溫，電動車商特斯拉（Tesla）股價12日衝高，開盤時市值一度重回1兆美元大關，為2月底以...GUCCI 2025早秋季節重磅推出的新款Softbit肩背包／手提包，從字面上即可得知設計重點：Soft（柔軟的）＋Bit（馬銜鍊）的結合，搭配極致柔軟的西班牙小牛皮包身，讓台灣的時尚先驅包括孫芸芸、楊謹華、賈靜雯都迅速背上肩頭；湊巧的是，孫、楊兩人穿著相同的服飾演繹，只差在包款色系不同，大家覺得誰的搭配比較出色呢？香港「性感女神」邱淑貞近日與兩個寶貝女兒沈月、沈日一同現身中國西安旅遊，罕見曝光與二女兒的同框照，母女們的優良基因引發網友熱烈討論。（中央社記者田習如布魯塞爾13日專電）美中達成互降關稅的貿易戰暫時休兵協議，歐盟經濟執委杜姆布羅夫斯基斯肯定其方向正確，並使歐盟對中國可能貿易轉向的憂慮略減，但他強調目前美國關稅仍高，因此今年經濟成長預期仍悲觀。（中央社台北13日電）美中貿易會談後，中國是否會恢復向美國出口稀土及關鍵礦產受關注。路透社報導，中國已向至少4家稀土磁鐵生產商發出出口許可證，是自4月管制出口以來首次。但相關出口許可證是發給歐洲及越南客戶的供應商。民進黨立委林月琴遭爆料擔任剴剴案的外部督導，引發輿論炎上，還被揭露她近年擔任各縣市外聘督導等次數頻繁，光新北市費用恐就破百萬。媒體人黃揚明質疑，兒少相關的延續性標案可長達八年，有如政府量身打造，這是NGO都對民進黨這麼好的原因，形成社福派閥，怎麼看都不對。賴清德總統首次接受日本媒體「日本經濟新聞社」專訪，涉外人士今天引用報導中的評論表示，賴透過此次專訪，向日本社會傳達清晰訊號，展現台灣對於深化台日關係、加強安保合作的明確立場。報導中也認為，即使中國試圖外交孤立台灣，但台灣與亞洲多國的非正式關係仍持續深化。勇奪德國三大獎項，寫下義式美學新紀錄在德國權威汽車媒體《AUTO BILD》與《BILD》共同舉辦的第十四屆『最佳汽車品牌』年度評選中，ALFA ROMEO憑藉獨具魅力的義式美學設計風格橫掃三項大獎：旗下運動房車GIULIA榮獲「最佳中型房車」、中型運動休旅STELVIO獲選為「最佳中型 SUV」，同時，ALFA ROMEO更榮獲「年度最佳設計品牌」殊榮，再次奠定其在全球汽車設計領域的領導地位。延續創新義式美學，品牌實力再獲肯定繼日前於德國與瑞士兩大權威車壇評選中囊括7座「Best Cars 最佳車款」大獎後，ALFA ROMEO再度在德國市場獲得高度肯定，最具意義的是，這次獎項不僅得到專業媒體肯定，也充分展現品牌深受消費者認可的設計美學與風格魅力。近 4 萬名讀者直接票選，最具指標性汽車品牌調查《AUTO BILD》與《BILD》共同舉辦的年度『最佳汽車品牌』評選，自2011年創立至今已邁入第十四屆，是德國最具公信力與指標性的汽車品牌調查之一。2025年度評選吸引近40,000名讀者參與，針對動力科技、駕駛輔助、品牌形象、設計美感與整體吸引力等多項面向進行綜合評比。ALFA ROME(記者謝自宗台北報導)美中貿易談判降溫回到解放前，美國總統川普12日說，此舉對兩國雙方都有好處，更有助於「統一與和平」。對此，總統府發言人郭雅慧今天表示，川普總統的發言是針對美中貿易關係進行說明，無涉...