交通部觀光署參山國家風景區管理處攜手霧峰區農會與在地學校傑出音樂社團，11月8日至9日將舉辦「阿罩霧草地音樂會」，以「共振阿罩霧」為主題，從白晝到夜晚，串聯音樂、光影、農食市集與低碳騎旅導覽，打造結合文化創意與永續理念的感官盛宴。參山處表示，這場音樂會不僅是一場秋日盛典，更是展現霧峰在地能量與青春創意的文化品牌活動。演出陣容橫跨世代與曲風，邀請溫蒂漫步、李芷婷、曾治豪、陳謙文、新生代歌手蕭容少、正宇、張晴與Aailyah等歌手登台，共譜秋日音樂篇章。現場也將呈現「專業音樂人 × 在地團體」共演舞台，半線室內樂、霧峰國中管樂團、光正國小戰鼓隊、亞洲大學黑泡泡熱舞社與朝陽科大皇家熱舞社將輪番上陣，以鼓聲、樂聲與舞步展現霧峰的青春活力。參山處處長曹忠猷指出，夜晚登場的「微醺×光影」時段將帶來另一波亮點。邀請「台灣好威調酒大賽」冠軍林昱安，以霧峰地酒〈初霧・吟釀〉為靈感，現場特製限定特調《霧裡看花》與《醺霧》，搭配光影秀與遊園券，讓民眾在微醺中感受霧峰的浪漫夜色。活動現場超過40家特色攤位進駐，集結農特產、文創、美食餐車與永續拾光跳蚤市集，展現霧峰「農×食×文化」的城市魅力。此外，活動推出限量「騎旅霧峰」導覽，由霧峰觀光大使陳永進教授領騎，帶領遊客低碳漫遊光復新村、亞洲大學美術館、霧峰酒莊與林家花園等地標（報名連結：https://reurl.cc/lY85D9），以永續方式探索霧峰的文化底蘊。參山處強調，音樂是連結土地與人群的橋梁，希望透過「阿罩霧草地音樂會」，讓民眾在音樂與美食間感受地方風景之美。活動期間也推薦順遊921地震教育園區、光復新村、亞洲大學美術館、菇類博物館等景點，體驗霧峰多層次的文化風貌。參山處並預告，11月29日將接續舉辦「第五屆山谷燈光節」，於谷關及梨山賓館前廣場展演冬季光環境，從霧峰草地到山谷燈海，邀請大家一起延續秋冬感動，體驗中台灣最迷人的旅遊風景。更多活動資訊可至「參山國家風景區管理處」粉絲專頁查詢： https://www.facebook.com/trimnt （張文祿報導）◆中廣提醒您：飲酒過量，有害健康。酒後不開車，安全有保障。未滿十八歲禁止飲酒。【互傳媒／記者 陳祺昌／台南市 報導】由交通部觀光署指導、西拉雅國家風景區管理處主辦的「2025區域觀光圈市集（中央社記者沈如峰宜蘭縣28日電）交通部觀光署東北角及宜蘭海岸國家風景區管理處將於11月每個週末假日，推出草嶺古道芒花季接駁車，可節省約40分鐘至1小時步行時間，讓遊客保留體力欣賞草嶺古道美景。記者林坤瑋／宜蘭報導 秋風吹起、芒花盛開，草嶺古道迎來一年一度的「二０二五草嶺古道芒…歐洲議會、歐洲各國及加拿大等31國國會友台小組主席擔任共同主席的福爾摩沙俱樂部（Formosa Club）2025年會首度移師台北，歐洲議會及歐洲17國國會、逾40名議員組團訪台，並於今（28）日下午召開記者會。副總統蕭美琴致詞時表示，福爾摩沙俱樂部成員到訪，明確傳遞「台灣並不孤單」的訊息，也希望台歐除了在探討海底電纜合作，能持續就更廣義的安全與國防概念交換......財經中心／唐詩晴、李奇　台北報導不論是近期爆紅的杜拜巧克力，還是在台灣熱賣的生乳捲，麵包、糕點，好吃的關鍵都在原物料品質，一家創立近80年的堅果果乾進口商，看好台灣烘焙市場規模，一年超過1600億，找來國際麵包冠軍吳寶春、世界冠軍總教練吳武憲等烘培名師，分享如何嚴選原料，讓糕點更美味。巧克力麵團上吃得到馬卡龍，內餡是開心果醬，撒上糖粉，美味加分，除了雪芙麵包，開心果醬也入餡在菠蘿、麻糬吐司、費南雪，玩出各種花樣。烘焙名師吳武憲：「22到24度這個溫度最適中，然後把它擠出來這個形最漂亮。」使用乳脂含量高的40%鮮乳脂，擠奶油花，不易變形，再結合口感輕盈的20%奶霜，讓生乳捲甜而不膩，烘培名師，分享麵包好吃秘密。國際麵包冠軍吳寶春：「永續經營，要如何讓我們的消費者安心這個是首要的。」餐飲業是食安的第一道防線，創立近80年的全台最大堅果果乾進口商，看準台灣烘焙零售市場，一年商機上看1622億，從紐西蘭、日本引進鮮乳脂和奶霜，還選用進口美國果仁，研磨成的開心果醬，甚至跟紐西蘭第二大乳品加工商合作，要用高品質原料，卡位烘焙市場。同興實業董事長賴錫湖與總經理吳正雄。（圖／民視財經網）同興實業董事長賴錫湖：「相對的說價格可能相對的，跟一般來講是比較高，但是我們認為值得為什麼？因為我們還是強調食安的問題，我認為（企業）80年它代表的不是只有年份，它代表的是說它可以一代一代的傳承。」同興實業總經理吳正雄：「我們去年是紐西蘭保久乳最大的進口商，未來當然會擴大到奶油、奶油起司，噸數來講好了，這應該是（一年進口）超過5000噸以上，我們是全台灣堅果果乾進口的最大進口商，我們也希望未來的乳食品，也是朝這個目標來邁進。」同興實業董事長賴錫湖強調，同興經營最重視的就是食安與誠信問題。（圖／民視財經網）用國際大廠的原料，除了確保美味品質，更希望提升台灣烘焙商機，把餅做大。原文出處：原料決定美味！堅果商攜冠軍烘焙師　打造安心烘焙生態圈 更多民視新聞報導全台移工人數創新高！「這縣市」外勞需求最旺 移工需求規模攀升！帶旺”後站店面商機台灣隊奪義大利耶誕麵包世界盃冠軍　會場現國旗海秋季養生果物：柿子「從維生素到膳食纖維」　助攻視力與免疫力●生肖虎屬虎的人在11月運勢非常旺盛，將迎來新的發展機會，工作中將連續遇到貴人，輕鬆應付各種挑戰。這段期間，屬虎的人事業將快速提升，資金收入也會增加。他們一向勤奮努力，有著明確的目標和遠景規劃。儘管今年面臨許多挑戰，但只要保持積極努力，屬虎的人就能獲得巨大的...中大壢中是桃園第2志願，28日在中信盃黑豹旗首輪不敵成大南工，壢中有打完正規7局，身高190公分的楊竣博後援登板，他從國小到國二都念體育班，也注重課業，能考上中大壢中是罕見案例，楊竣博認為，「體育班沒讀書，環境會影響，我自己覺得要讀書。」看準全民普發現金一萬元即將入帳，大江購物中心預期將有助於帶動消費力道，特別於11月5至30日推出「萬元放大術」及美食週年慶促銷活動，集結50多家餐飲品牌端出獨家限量套餐組合、甜點輕食買一送一等超值優惠，活動首五日聯名卡卡友來店禮滿999元贈200元、餐飲消費滿仟元最高回饋320元，聯名卡於館內餐飲及指定店櫃消費獨享點數回饋三倍送。依據疾管署監測國內呼吸道傳染病情形，今年第四十三週類流感門急診就診計十一萬四四二人次，較前一週下降十五‧六%，惟上週新增三十八例流感併發重症病例及十三例死亡，目前國內流感疫情處於流行期。死亡個案中較為年輕的個案為中部九歲男童，主要死因為流感重症併發腦病變。另，公費流感抗病毒藥劑擴大用藥措施將延長至十一月十五日止。依實驗室監測資料顯示，目前社區中流行之呼吸道病原體以流感病毒為主，其中以A型H3N2為多，其次為A型H1N1及B型。近四周流感群聚，屬於學校的部分有一三○起（四十五起、三十五起、三十一起、十九起），以國小占六十一起最多、國中三十起、高中二十八起、幼兒園十起、大專一起。新增死亡個案中最年輕者，防疫醫師林詠青表示，為中部九歲男童，無特殊病史，去年十月曾接種過流感疫苗。 ...交通部觀光署西拉雅國家風景區管理處「蝙蝠俠快閃」活動迴響熱烈，管理處昨（二十七）日宣布再出奇招，除於台灣好行菱波官田線打造「萬聖節專車」，精心佈置車廂掛上南瓜燈與幽靈等節慶裝飾，營造萬聖節氣氛，並邀蝙蝠俠攜手好友「南瓜先生」於十月卅一日起至十一月二日現身台灣好行菱波官田線「萬聖節專車」，邀請大家一起搭車搞怪、討糖拿好禮。西拉雅管理處長許主龍表示，活動期間搭乘上午十時、下午一時卅五分由新營開往善化轉運站，以及中午十一時卅分及三時由善化轉運站開往新營指定班次，幸運旅客可捕捉到穿梭在車廂內的南瓜先生，開口向南瓜先生打招呼並追蹤西拉雅管理處社群，可獲得在地特產「地瓜酥糖」，數量有限，送完為止。許主龍處長說，為鼓勵小朋友變裝搭乘台灣好行菱波官田線萬聖節專車，管理處特別加碼鎖定鎖定十 ...副總統蕭美琴近日接受德國公共媒體訪問時，被問到「戰貓精神」、「貓被逼到牆角的時候也會反擊？」她強調，台灣在艱難的國際環境下，必須具備靈活、敏捷且務實的特質，也應該具備自我防衛的能力。但粉專感嘆跟美國買的F-16V都沒到貨。網友則質疑半導體生態系移美，這算戰貓嗎？全台一人宅戶數再創新高，首次單季突破3成占比，達31.4%！房仲業者指出，9坪套房在台北市區非常熱門，主要購買者為單身族群或情侶。專家分析，在高房價、少子化及不婚族增加影響下，建商推案趨向小宅化，預期這種趨勢將持續發展。六都一人宅高達181.7萬戶，占全台73%，顯示一人宅高度集中都會區。專家也提醒，購屋除了衡量價格，也要注意居住品質。（中央社記者林巧璉高雄28日電）高雄一名11歲男童近日因腹痛、冒冷汗、嘴唇發紫、手腳冰冷被送到阮綜合醫院急診，X光檢查發現滿肚子都是大便；醫師提醒，家長要建立孩子規律排便習慣，可在飯後便意強時提醒上大號。記者王勗∕台南報導 台南市調處今年二月掌握情資，查知台江國家公園知名景點四草綠色隧道…【記者陳世長台中報導】非洲豬瘟中央前進應變所及台中市政府今（28）早召開記者會，說明疫情處理進度與後續應變作為。台中市副市長鄭照新說明，目前非洲豬瘟疫情成功防堵並未擴散，台中市政府會持續攜手中央，在程...台中太平區136縣道，向來受到單車族喜愛，尤其制高點赤崁頂更被封為「台中單車聖地」，當地限速30公里，有單車騎士疑似超速，經過測速器時竟然開拍，該段影片被分享在網路上不少人都好奇，到底單車超速是否有違法？是否會開出罰單？台中市警局也說話了！由交通部觀光署花東縱谷國家風景區管理處辦理的「縱谷原遊會︱餐桌上的部落旅行」今年邁入第八年，今年的部落餐桌旅行以「保存」為主題，邀請遊客進到五個部落體驗參與。其中「支亞干部落-月光下耕吧樹洞餐桌」將於十一月一日登場，遊客有機會深度認識太魯閣族「公平分享」的生活文化與智慧外，也能親自採集竹子和製作竹筒飯，並製作燻肉並帶回家分享，作為遊程最佳紀念，目前熱烈報名中，還有精采好康報名優惠，歡迎喜愛部落遊程體驗的朋友報名！（見圖）位於花蓮萬榮的太魯閣族「支亞干部落」，將於今年十一月一日推出《月光下耕吧樹洞餐桌》。從過去太魯閣族人上山打獵獲得的山肉加以煙燻保存的記憶出發，帶領參與的民眾認識在過去肉食取得不易的年代，以煙燻延長肉質的保存期限的生活方式，以及分肉文化的介紹，感受公平共好的 ...2025第四屆台中市民野餐日將於11月2日盛大登場！主場設於西屯區中央公園，於台中市29區同步舉行，今年活動呼應「臺中綠美圖」試營運，以「草地閱讀」為主題，打造書香與綠意交織的城市野餐盛會，推薦可至綠美圖借書後，漫步中央公園草地閱讀，享受悠閒午後時光。現場設有三大主題區，並首度導入市集活動，帶上一本書、一張野餐墊，一起攜家帶眷，在中央公園享受最溫馨、最Chill的秋日野餐時光。新竹市一名吳姓男子（36歲）昨（27）日上午10時許，開著掛牌母親名下的百萬雙門百萬跑車到某間銀樓，入店佯裝挑選金飾，竟趁店趁店員拿出金項鍊時伸手搶走後並駕車逃逸，沒想到，卻被正巧休假中的所長在台68線發現，所長隨即通知竹縣竹東分局協助圍捕，最後在五指山灶君堂逮到人。對此，吳男的母親哽咽這樣說。衛生福利部社會及家庭署在今天「九九重陽節」公布，台灣百歲人瑞數再創新高，至8月29日共有5749人，最高壽者為122歲也創新高，金鎖片採購金額也達新台幣7699萬。