大安區南埔里辦公處於二十九日上午，在陽光灑落的休閒運動公園熱鬧登場「114年疾病防治暨健行活動」！大小朋友齊聚一堂，開心走出家門，迎接元氣滿滿的早晨健行。清晨微光中，公園草地仍掛著晶亮露珠，空氣清新，陣陣笑語伴隨著人潮湧入，南埔里頓時洋溢著活力氣息。大家精神抖擻、步伐輕快，為健康而行、為快樂而動！林恭里長與許宏綺區長也一大早到場，親切問候每位參與者，與民眾熱絡互動，現場氣氛溫馨又歡樂，為這場結合健行與健康推廣的活動畫下精彩序曲！大安區區長許宏綺致詞表示；看到大家朝氣蓬勃、踴躍熱情早起參加活動，內心感到非常開心，於活動中同時進行各項市政宣導，內容包含「防治登革熱，清除孳生源4步驟」、「好運乘車補助」。並藉此機會宣導本區即將舉辦的各項活動，包括七月五日於大安國中舉辦的「逍遙音樂町-閃耀大安最愛SHOW」晚會、七月十九日至二十日，首次舉辦的「大安浪花盃沙灘排球賽」，以及八月十六日「2025臺中電影fun in季-荒野機器人」歡迎鄉親共襄盛舉，相揪作伴，一起來參與。疾病防治暨健行活動，於清晨六點三十分，在林恭里長、許區長、市議員楊啟邦、李文傑、施志昌以及蔡其昌立委服務處周明賢助理的共同帶領下，正式揭開序幕！參加民眾從南埔里運動園區出發，展開約二公里的健走路程，沿堤防路往東，穿越農路、西濱涵洞、再接南安路三百七十七巷，最後自南安路往南轉入堤防東路，返回西濱橋下公園，沿途風光宜人，一邊漫步一邊欣賞家鄉景色，真是一場身心靈的療癒之旅。民眾扶老攜幼、三五成群，一起用健康的腳步實踐「預防勝於治療」的理念。透過簡單易於執行的健走運動，不僅有助於心肺功能、提升免疫力，更是防治慢性疾病的重要關鍵。區公所與里辦公處為感謝大家清晨熱情參與、走完全程，也貼心準備了營養早點及實用宣導品，讓參與者補充能量也帶回健康知識。我們在這一課開頭說過，樂觀的人身心更健康，壽命也更長。大型流行病學研究也不斷證實，比起最樂觀的群體，最悲觀的那群人健康問題比較多，死亡時間平均早了八到十年。悲觀主義者比較容易罹患致命疾病，如心血管疾病、呼吸道疾病與癌症。其中一個主要的影響因素是長期壓力。隨著毛小孩年紀漸長，罹患糖尿病的比例增加，定期監測血糖成為許多飼主每 ...血糖偏高、未被診斷為糖尿病，就可不必在意？這種想法大錯特錯！專家提醒，糖尿病前期，未來出現認知功能下降的風險比血糖正常者高，原因在於高血糖會損害腦血管，導致白質病變與血管性失智症。慢性高血糖也可能傷害腦神經細胞，加速神經退化，影響記憶與學習能力。記者王勗∕台南報導 一名60多歲婦人近2個月來反覆因打嗝、脹氣問題就診…記者湯朝村∕嘉義市報導 根據世界衛生組織最新建議，成年人每週應累積至少150分鐘的中…不少長輩喜歡在白天小睡一下，作為補充體力的方式，但你知道嗎？**午睡過久反而可能傷身！**根據日本東京大學分析多國超過26萬人資料的大型研究顯示： 1.白天總感覺昏沉想睡的人，罹患糖尿病的風險增加56%。 2.若白天睡超過1小時，糖尿病風險更上升至46%。 研究指出，這樣的情況常與夜間睡眠品質差有關，可能是因為「睡眠呼吸中止症」作祟。這類睡眠障礙不但影響休息品質，也與腦中風、心血管疾病息息相關。 專家建議：1.白天小睡最好控制在30～60分鐘內，避免影響夜間睡眠與身體代謝。 2.若長期白天易睏、晚上打鼾嚴重，建議就醫檢查是否有睡眠呼吸中止症。 別讓看似無害的「白天愛睏」拖垮你的健康，從調整作息做起，為自己把關血糖與睡眠品質！ （圖片來源：Dreamstime/典匠影像）延伸閱讀： ·趴睡起來視力模糊！醫揭3危害：一堆人嚇壞 青光眼風險飆增 ·午睡「超過Ｏ分鐘」恐更累，還可能變胖、血糖血壓都變差！ 也別剛吃完飯就睡[NOWnews今日新聞]血糖偏高，尚未被診斷為糖尿病，就可以不必太在意嗎？初日診所減重暨家醫科醫師魏士航指出，研究顯示，光是處在糖尿病前期，罹患血管性失智症的風險就比正常者高出54%；換言之，即便血...CNEWS匯流新聞網記者唐有為／台北報導 昨（28）日晚間10時35分左右，桃園市桃園警分局小檜溪派出所員警巡邏行經中央街時，發現22歲吳姓男子騎乘機車違規停車。桃園警分局表示，吳男見警上前盤查竟假裝未見，轉頭想藉機溜走，結果被當場攔下，吳男當下立刻情緒激動高喊「我沒犯罪」，並堅稱他不是車主也沒騎車來，但員警調閱資料發現車主就是吳男，在場友人也指認是他騎來，...【記者王思穎／台北報導】魏如萱昨（29）日於金曲獎打敗蔡健雅、戴佩妮等勁敵，二度奪下歌后。她在金曲緬懷已故歌手的橋段，驚喜獻唱SOS的《十分鐘的戀愛》，懷念大S令人動容。慶功宴上她分享私下練唱《十分鐘的戀愛》時，唱到第二句就哽咽，「我在家是沒有把那一段唱完，在台上才能，在家幾乎沒辦法唱完那一段 。」不過她沒有關心小S，深怕打擾到她。奪下第二座后冠，她加碼宣布好消息，明年上半年即將在小巨蛋舉辦巡迴演唱會。建設服務基本經費、睦鄰互助活動補助、工作協助費 年增8800萬全國大罷免首波七月廿六日投票，至今只剩廿八天，台北市有四百餘名里長，約有百人隸屬國民黨，台北市長蔣萬安昨天出席民政團隊聯合頒獎致詞時，突然宣布將提高里長反映多年、藍綠議員多次提案爭取的里鄰建設服務基本經費、睦鄰互助活動補助費、工作協助費，CNEWS匯流新聞網記者陳鈞凱／台北報導 台中一名72歲的婦人，因為左膝關節長期磨損嚴重，日前好不容易鼓起勇氣決定動刀置換人工關節，術後一度擔心自己年紀大、復健進度恐不如預期，所幸經醫療團隊評估後，建議接受新型外骨骼機器人輔助，模擬如健身房重訓般的「阻力」加強肌力，短短一個月後就成功完成萬步攻頂的目標。 亞洲大學附屬醫院復健部副院長周立偉表示，該名婦人因長年...「大同電鍋」幾乎是所有家庭必備的家電，不過近日有民眾好奇，大家在使用電鍋時，「外鍋加水」會加自來水還是飲用水？引起網友熱議。對此，專家表示，民眾在使用電鍋蒸煮的過程中，水中的氯會在電鍋加熱過程中，隨著蒸汽而排出，不必擔心會殘留於食物表面，因此外鍋使用自來水不構成健康風險。（記者：簡浩正）日本北海道東部外海5月中旬以來地震頻繁，當地就有專家警告，若位於日本東方的千島海溝發生強震，有機率會引發大規模海嘯，甚至對週邊國家及地造成威脅。搭配日本漫畫家龍樹諒預言稱，日本7月5日將有大地震，造成海嘯侵襲週邊各國，導致不少台灣民眾也人心惶惶。國內地震專家就直言，日本地震傳來台灣後會逐漸衰減，但要是發生海嘯，地勢相對平緩的宜蘭及西半部沿海就需要留意。即時中心／顏一軒報導俄烏戰爭未歇，外媒報導，俄軍28日夜間至29日凌晨，徹夜向烏克蘭多座城市發射約500枚飛彈，同時出動無人機襲擊，讓烏國多處遭到宛如末日般的轟炸，中部城市克列緬丘格（Kremenchuk）更直接被染成「緋紅色」，而鄰國波蘭的作戰指揮部證實，北約（NATO）的戰機已「緊急升空」（Scramble）來因應相關情勢演變。[FTNN新聞網]記者林廷宇／綜合報導美國總統川普（DonaldTrump）日前出席記者會時拋出震撼言論，表示未來美國將不再與全球逾200個國家逐一簽訂貿易協議，而是...26歲歌手邱軍因一曲〈運轉人生〉走紅，卻在去年底捲入致命酒駕風波。他於2023年12月27日凌晨在基隆酒後駕車，撞上正在排班的李姓計程車司機後肇事逃逸，兩天後才現身警局說明。受害司機搶救7日後仍不治身亡，邱軍遭起訴過失致死與公共危險等罪，並在今年5月5日以20萬元交保，法院限制他住居、出境及出海。日本北海道、九州外海各地頻發生地震，甚至鹿兒島觀測到1周內就有超過500次地震，日本地震專家就指出，若日本北方的千島海溝發生強震，恐引發大海嘯，由於已逼近漫畫家龍樹諒所預言的7月5日強震，也掀起網路討論。對此，中央氣象署地震預報中心主任吳健富表示，日本地震的震波來到台灣會因地層衰減減弱，但震波進入淺海時仍可能形成海嘯，其中東北部的宜蘭地區沿海、西半部沿海也要特別注意。[NOWnews今日新聞]全台大罷免第一波投票將在7月26日舉行，近日不少民調公司公布關於罷免議題相關民調，《震傳媒》民調顯示，會去投「不同意罷免」者有38.7%，但會去投「同意罷免」者只有27.1%...