挪威宣布聯同德國，向烏克蘭提供新一輪軍事援助。 挪威首相斯特勒發聲明，表示將會貢獻70億挪威克朗、折合接近7億美元，用於烏克蘭的空中防禦，包括兩套愛國者防空系統及導彈，挪威亦會參與採購德國製造商的防空雷達和防空系統。 這批軍援將會透過德國向烏克蘭發放，斯特勒說，挪威正和德國密切合作，支持烏克蘭保衛國家，保護平民免受俄羅斯空襲。北約軍事委員會主席德拉戈內表示，北約將繼續向烏克蘭提供軍事援助，甚至增加援助規模。 央視新聞報道，到訪烏克蘭首都基輔的德拉戈內說，去年的軍援金額為500億美元，今年以來援助了330億美元，預計到年底將與去年持平。 德拉戈內指出，北約與美方共同制定「烏克蘭優先需求清單」計劃，目的是迅速向烏克蘭提供防空導彈、無人機設備、彈藥等物資，約40日以來總共輸送價值15億美元的武器。他指北約內部無討論向烏克蘭派遣軍隊的問題，又形容距離達成和平協議仍然很遙遠，但需要談判以盡快實現停火。烏克蘭總統澤連斯基在獨立日發表演說時表示，即使烏克蘭的和平呼聲無人聽見，仍將繼續為自由而戰。 澤連斯基說烏克蘭需要公正的和平，代表國家未來只能由烏克蘭自己決定，強調烏克蘭不是受害者，而是一名鬥士，雖然未獲勝利，但肯定沒有落敗。他又說正盡力確保戰爭結束，對烏克蘭來說是和平的保證，令戰爭或戰爭威脅不會留給後代。他希望未來和平協議中的安全保障，盡可能接近北約第五條款的集體防禦原則，即是一旦一個成員國遭受攻擊，其餘成員國將視為對整個組織的攻擊，並採取必要行動提供協助。 獨立日慶祝活動在烏克蘭首都基輔舉行，出席儀式的包括加拿大總理卡尼及美國政府烏克蘭特使凱洛格。澤連斯基感謝凱洛格及美國總統特朗普對烏克蘭的支持。美國民主黨籍的伊利諾伊州州長普里茨克回應總統特朗普計劃派遣國民警衛隊到芝加哥，形容特朗普濫權和正試圖製造危機。他說，沒有任何緊急情況可以證明派遣國民警衛隊到當地是合理。 特朗普日前在白宮橢圓形辦公室接受多個傳媒訪問時說，芝加哥可能成為聯邦政府整治犯罪的下一個城市。他又說，聯邦政府派出國民警衛隊後，首都華盛頓正成為世界上最安全的地方之一。接下來，國民警衛隊將被派往其他地方，讓全國各地城市都變得安全。 今年6月，特朗普在未獲民主黨籍的加州州長紐森同意的情況下，向洛杉磯派遣國民警衛隊，8月又以打擊犯罪為名向華盛頓部署國民警衛隊。全運會群眾比賽保齡球項目決賽3日賽事結束。綜合3日賽事，男子團體冠軍由廣西奪得，以3分之差壓過獲亞軍的湖北，至於四川獲季軍，港隊名列第5；女子團體金牌由江蘇取得，安徽及湖北分別獲得銀牌及銅牌，港隊排第9。 至於今日舉行的五人隊際賽，男子組前三名排名依次為湖北，四川及廣東，港隊排在第7，女子組的前三名依次為江蘇，湖北及廣西，港隊排第8。 本港男子代表隊成員謝樂生表示，視首日個人賽為汲取經驗，認為自己在今日隊際賽時的表現發揮得較好，他說雖然未能踏上頒獎台，但成績較預期理想，他感謝家人及朋友支持，形容現場氣氛熱烈，期望保齡球項目再獲納入全運會項目。 本港女子代表隊成員李詠茵表示，三日比賽期間有發揮得較好，亦有失誤之處，她會繼續努力訓練，希望再有機會參與保齡球賽事，與其他地方球手交流競技。俄羅斯首都莫斯科一間玩具店發生氣體爆炸，造成最少1人死亡。 警方封鎖現場調查，並有多輛警車和消防車戒備。爆炸發生在莫斯科市中心盧比揚卡廣場的中央兒童商店，消息指有氦氣罐爆炸，莫斯科市長說，爆炸造成1人死亡，多人受傷。 玩具店所在的大樓有多間餐廳、商店和戲院，當局已經疏散大樓內的人。（法新社基輔24日電）    世界多國領袖致力推動俄烏戰爭結束之際，加拿大總理卡尼今天抵達烏克蘭首都基輔，參與烏國獨立紀念日慶祝活動。卡尼（Mark Carney）抵達基輔時在社群媒體X平台發文寫道：「值此烏克蘭獨立紀念日，以及他們國家歷史的關鍵時刻，加拿大正投注更多支持與努力，為烏克蘭實現公正且持久的和平。」廣東省疾控局表示，過去一星期，全省新增報告336宗基孔肯雅熱本地個案，其中佛山有206宗、廣州62宗、湛江15宗、潮州13宗、深圳9宗、河源、惠州、東莞、珠海、陽江、韶關、江門、茂名、梅州、揭陽都有病例。 廣東省疾控中心傳染病預防控制所所長、傳染病防控首席專家康敏指出，廣東各地持續開展以控制蚊媒密度為主的防控工作，近期疫情態勢總體平穩，以散發為主。但全球基孔肯雅熱疫情高發，境外輸入風險持續存在；廣東省大部分地區處於蚊媒活躍期，叠加颱風、降雨等天氣影響，疫情防控仍然不能鬆勁。中國駐美國大使謝鋒表示，中美同為全球最重要的農業生產和消費大國，雙方完全可以優勢互補。農業不應被政治化，農民不應為貿易戰埋單，禁限中國公民、企業購買農地，純屬以國家安全為名、行政治操弄之實，是以一己之私綁架中美農業合作。 謝鋒過去的星期五在華盛頓出席中美大豆產業合作夥伴早餐會演講時又說，中美農業交流合作不僅豐富了兩國消費者的菜籃子，更鼓起了美國農民的錢袋子，為中美農業轉型升級提供了不少金點子。 他呼籲兩國產業協會和企業做辛勤耕耘的農夫，既要除蟲，對將經貿問題泛政治化、泛安全化大聲說不，亦要育種，多行開拓之舉、多揚共贏之帆，讓中美農業合作枝繁葉茂、健康成長。（法新社柏林25日電）    德國副總理克林拜耳今天抵達烏克蘭首都基輔訪問，並呼籲在烏克蘭與俄羅斯的衝突結束後，為烏克蘭提供「可靠的安全保障」。身兼德國財政部長的克林拜耳也呼籲停火，並強調「為確保烏克蘭的持久和平，需要有可靠的安全保障」。（法新社紐約23日電）    45歲的大威廉絲（Venus Williams）將生涯第25度挑戰美國網球公開賽，她今天表示十分期待本屆賽事。大威堪稱網壇標竿性人物，這一次有可能是她職業生涯最後一次挑戰美網女單，並將於25日首輪賽事中挑戰大會11種子的捷克對手穆霍娃（Karolina Muchova）。（法新社可倫坡24日電）    斯里蘭卡前總統威克瑞米辛赫遭左派新政府以貪污罪嫌逮捕羈押後，他的昔日政壇對手、另外3位斯里蘭卡前總統今天予以聲援，譴責羈押他是對民主的「蓄意攻擊」。今年76歲的威克瑞米辛赫於2022年7月至2024年9月擔任斯里蘭卡總統。巴勒斯坦武裝組織哈馬斯發表聲明，強烈譴責以色列總理內塔尼亞胡在哈馬斯已接受斡旋方提出的停火協議提案後，仍批准佔領加沙城的軍事計劃，顯示內塔尼亞胡是蓄意阻撓協議達成。 聲明指出，哈馬斯已接受一項階段性交換雙方在押人員的協議，並表達推動全面協議的意願，但內塔尼亞胡拒絕一切解決方案。哈馬斯強調，以色列與美國方面的多項表態均證實，內塔尼亞胡是阻礙交換協議及停火談判的主要人物。 聲明強調，達成停火協議是釋放以色列被扣押人員的唯一途徑，內塔尼亞胡應該對相關人員的命運，承擔全部責任。聲明最後呼籲繼續向以色列施加官方及民間壓力，制止對巴勒斯坦民眾的滅絕及饑餓政策。烏克蘭總統澤連斯基形容，即使烏克蘭的和平呼聲無人聽見，仍將繼續為自由而戰。他又說，希望未來和平協議中的安全保障，盡可能接近北約條款的集體防禦原則。 到訪烏克蘭的加拿大總理卡尼，與澤連斯基會談後表示，不排除加拿大向烏克蘭派遣維和部隊。 俄羅斯外長拉夫羅夫說，西方國家與烏克蘭企圖破壞總體上由俄美兩國總統制定的烏克蘭問題談判進程，俄方希望這個企圖不會得逞。 另外，俄烏各自向對方移交146名被俘虜軍人。俄羅斯首都莫斯科市中心一間玩具店發生爆炸，導致1人死亡，3人受傷。莫斯科市長索比亞寧在社交媒體說，相關機構正在調查事故原因，初步判斷可能是設備故障引致爆炸。 俄新社引述緊急情況部門消息報道，初步分析，事故是由於為氣球充氣的氣體瓶爆炸所致。 玩具店所在的大樓有多間餐廳、商店和戲院，當局已經疏散大樓內的人。烏克蘭總統澤連斯基在首都基輔與加拿大總理卡尼舉行會談。澤連斯基指出，雙方簽署了重要文件，並就部分議題達成明確共識。兩國簽署安全協議實施路線圖，以及無人機生產合作協議等。雙方亦就外交協作、「志願者聯盟」 框架下的合作、對俄制裁、能源領域合作、加拿大參與烏克蘭戰後重建及退伍軍人康復計劃，以及防務領域協作等議題，深入交換意見。 澤連斯基說加拿大新增的5億美元援助，至關重要，加方所提供的資金將專項用於烏克蘭無人機的生產，這是雙方今次會談達成共識的重點。 卡尼在新聞發布會上就說，不排除向烏克蘭派遣地面部隊的可能性。報道指不清楚卡尼的說法，是指以訓練身份抑或作為維和部隊的一部分向烏克蘭派遣地面部隊。以色列國防軍表示，以軍攻擊也門胡塞武裝在首都薩那地區的軍事目標。也門胡塞武裝確認薩那遭受空襲。新華社引述當地醫療部門消息人士，初步統計以軍空襲造成最少2人死亡，5人受傷。 以軍聲明指攻擊目標包括總統府所在的軍事基地、發電廠及燃料儲存基地，有關設施被用於胡塞武裝的軍事活動，今次行動是為了回應胡塞武裝對以色列及以色列平民的反覆襲擊，包括最近向以色列領土發射的地對地導彈及出動的無人機，強調以軍將堅決反擊胡塞武裝對以色列持續不斷的襲擊，決心繼續在必要時消除以色列平民面對的任何威脅。 也門胡塞武裝控制的電視台報道，薩那多個地點遇襲，包括石油公司及發電站，分布在市中心、南部及西南部。胡塞武裝一名軍官說，防空部隊成功阻截大多數參與侵略的以色列戰機，迫使對方撤離。烏克蘭總統澤連斯基在烏克蘭獨立日表示，正在建立一個有能力保障人民安全與和平的國家，他又感謝多個國家或國際組織的領導人，對烏克蘭的支持以及對獨立日的祝賀，包括中國國家主席習近平、美國總統特朗普、以及歐盟委員會主席馮德萊恩等。 澤連斯基說，烏方有意與中方在相互尊重的基礎上，發展長期雙邊對話，達致和平、穩定、繁榮。 加拿大總理卡尼訪問基輔，他表示，將會加強對烏方的支持，實現公正持久的和平。 挪威亦宣布聯同德國，向烏克蘭提供新一輪軍事援助。挪威首相斯特勒表示，將會貢獻70億挪威克朗、折合接近7億美元，用於烏克蘭的空中防禦。法國外交部就意大利副總理薩爾維尼的言論，召見意大利駐法國大使。 薩爾維尼日前談及法國對烏克蘭的支持時形容，如果想去就自行前往，戴上頭盔、穿上防彈背心及攜帶槍械去烏克蘭，又說意大利的孩子不會去烏克蘭送死。輿論指有關言論的茅頭直指法國總統馬克龍。 法方指責薩爾維尼有關言論是不可接受，與兩國的信任氣氛、歷史關係，以及雙方近來強調高度融合的發展現狀相違背，於是召見意大利駐法國大使提出抗議。 報道指，薩爾維尼領導的右翼聯盟黨是意大利執政聯盟成員之一，近期在多項民意調查中表現不好。薩爾維尼近來多次就法國支持烏克蘭表達不滿，包括指責馬克龍瘋狂、會將歐洲拖入與俄羅斯的戰爭等。北京下星期三舉行閱兵，紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利80周年。市面今早有多架飛機在上空飛過，拼湊出「80」字樣、亦有飛機拉起寫有「和平必勝」、「正義必勝」、「人民必勝」的橫幅。網上有人上載相片及影片，在天壇公園、故宮等多個地方，有多架飛機在空中排列出不同編隊隊型，部分更拉起橫幅、國旗，拉出彩虹煙霧等。 新華社報道，昨日下午5時至今日清晨5時，天安門地區舉行抗戰勝利80周年大會的第三次綜合演練。今次是全流程、全要素預演，亦是紀念大會最後一次綜合演練，包括紀念大會儀式，包含閱兵、轉場、觀眾組織及應急處置等各項內容。 報道形容，演練現場各個環節組織有序、轉承緊湊、運行順暢，達到預期目標。北京市有關方面衷心感謝市民和遊客的支持。《穩定幣條例》本月起生效。財經事務及庫務局局長許正宇表示,本港就穩定幣的定位清晰,是作為交付工具,是法定貨幣的另一體現,不存在炒作機會,提醒公眾小心謹慎。他說,通過銀行體系支付,成本或達3%,而使用穩定幣的成本可望低至1%,可減低跨境支付成本,提升經濟運轉效率。就發展香港成為國際黃金交易中心,許正宇在一個電台節目表示,已邀請不同參與方,召開兩次會議,方向是從倉儲開始,並在頂層設計包括交易及結算方向有新建設。他說,不同金融中心現時都思考不同發展方向,本港要在商品尤其貴金屬方向著墨,當局正全力規劃。「互聯互通」機制開通將踏入11周年,許正宇表示,在安全、風險可控管道下不斷豐富和擴充種類是大方向,他提及會推進房地產信托基金納入互聯互通,但要與內地方面商討,涉及系統提升等,需時處理。許正宇表示,本港要堅定自己信心,信任及更好利用「一國兩制」下的優勢。他稱,本港近期在商品市場有突破,因應特區是免稅地方,倫敦金屬交易所年初認證香港作為遞交港後,在短短半年已經有8個倉儲落地。許正宇認為,近期資本市場表現體現本港優勢。他說,全球有很多不穩定因素,而本港是具說服力的穩定市場,並且因勢利導在數年前已鋪排生