桃園市八德區4月底、5月初連續2天發生汽車逆向衝撞行人，以及汽車撞機車造成2死6傷重大事故。根據統計，桃園市近5年交通事故件數下降，死亡人數去年卻上升近16%，事故致死率創新高。桃園市民楊小姐表示，「我是覺得可以做一些安全錐，那種東西比較堅固一點，不然行人根本也沒辦法預防車子會不會突然衝撞進來。」桃園市民呂先生則認為，「行人可能在觀念上沒有那麼守法，常常會有一些看不到的地方會有違規，除了自己本身注意之外，還要多留心其他人可能造成的失誤。」交通事故致死案件中，以高齡長者風險尤其高，去年47名死亡行人，長者多達30人，占6成3，警方分析超速為肇事主因，已鎖定威脅行人和兒少通學安全的行為加強取締。桃園市交通警察大隊執法組長連國豐表示，「經分析高齡行人死傷肇因，多為行人未依標誌、標線過馬路或車輛超速。本局除加強取締違規、科技執法、分齡分眾道安宣導等作為外，並攜手交通局改善高風險路口。」桃園市交通局交通工程科股長林純因說明，「本局自114年2月已完成257處路口行專線退縮和行人庇護島，80處路口擴大街角，以及139條標線型人行道。」針對行人安全保障，交通局表示到今（2025）年2月已完成257處路口斑馬線退縮含行人庇護島，以及8.2公里標線型人行道等，未來也會持續增設人行道、優化行人號誌等，提升人本交通安全。賴政府力拚「去蔣化」，昨（18日）公布處理威權象徵進度，現行列管的威權象徵共941筆，截至今年4月底已處置264筆，尚有677筆待處置；至於中正路改名部分，內政部已辦理委託研究，研擬相關政策方案。入口網站《Yahoo》今（19日）對此進行發起網路投票調查，詢問民眾贊不贊成，截至今下午14時10分許，已有7100人進行投票，結果有62.2%網友表示不贊成！不過，依據網友留言，許多反對的理由並非「不應改名」，而是認為「浪費錢」、「不是說沒預算了嗎？」前日職橫濱監督權藤博曾擔任2017年世界棒球經典賽(WBC)日本武士隊投手教練，今天出席活動時，透露大谷翔平的小故事。汪小菲與妻子馬筱梅（Mandy）本月17日在北京郡王府酒店，舉辦豪華中式婚禮，夫妻倆互許終生片段流出，汪小菲對著老婆Mandy大喊兩聲「我願意」，獲得熱烈掌聲，其中，八點檔女星許蓁蓁也現身在眾多賓客中，原來她與Mandy是有多年私交的好友，特地飛往北京參加婚禮，親自獻上祝福。即時中心／徐子為、李美妍報導外交部長林佳龍今（19）天證實，前立委林昶佐將出任駐芬蘭代表，人事案正在辦理中，要等總統府公告。對此，國民黨籍台北市立委徐巧芯質疑，林昶佐不會說芬蘭語，該任命是酬庸，卻慘遭林佳龍秒打臉「芬蘭人幾乎都會說英語」。內政部公布全台中正路改名已辦理委託研究，研擬政策方案，此外還要移除蔣公銅像，內政部長劉世芳今（19）日還點名台北、桃園、台中進度慢，台中市長盧秀燕回應。汪小菲和Mandy（馬筱梅）去年領證結婚，17日在北京朝陽公園郡王府補辦婚宴，現場喜氣洋洋，雖然婚禮僅開放親朋好友參加，網路上仍流出不少婚禮現場畫面，其中，Mandy在婚禮晚宴上不僅與張蘭、伴娘們和歌手關喆大合唱，Mandy黃湯下肚後甚至當眾熱舞，玩得不亦樂乎。即時中心／潘柏廷報導洗牙是現代人維持口腔健康的方式，但沒想到，台北市松山區一家牙醫診所今（19）日卻因洗牙緣故發生暴力事件！原來是一名年約20歲的周姓男子疑似不滿洗牙太痛，竟直接動手痛毆女牙醫；根據受害者的說法，對方還拿電腦向她猛砸。本次暴力事件造成女牙醫臉和眼睛流血，且現場滿地都是鮮血，女牙醫也緊急送醫。而男子也在案發後主動向警方投案，警方隨即依傷害、醫療法準現行犯逮捕。兩個家庭兩樣情！汪小菲17日在北京娶新歡Mandy，S媽仍處在痛失愛女大S（徐熙媛）的心情中，一連三天都在臉書PO文，不斷重聽大S生前為主演的偶像劇《泡沫之夏》獻唱的〈鑽石〉一曲，如今她又坦言大S是自己的肋骨。台北市松山區南京東路四段某牙醫診所內，今天（19日）上午9時許，發生1起傷害案，1名女牙醫在替1名周姓男子（21歲）洗牙時，周男稱療程太過疼痛，曾向女牙醫反映也無法減輕疼痛，憤而揮拳痛毆女牙醫後離去，事後周男主動前往松山派出所投案，全案訊後依醫療法、傷害等罪嫌移送法辦。據女牙醫友人表示，該診所2名女牙醫共借出3千萬元給台中的友人，後來討不好打官司，雖官司勝訴，但該名友人疑似找黑道、詐團律師及某議員週末注意變天！氣象專家、台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興今（19）日表示，24日傍晚起至25日鋒面接近，雲林以北及宜花東有局部短暫雨，午後台中以南山區亦有零星短暫雨。此外，觀察29日後有利梅雨環境建立的機率，不過超過5天後預報變動度大、不確定性較高，請留意最新的預報資訊。根據YouTube上流傳的一則影片，標題為：「歐陽娜娜發佈武統言論！台灣當局宣布取消其中華民國國籍，終生不得入境台灣！歐陽娜娜恬不知恥嘴硬：我不後悔，台灣就是中國的一個省，終有一天我會隨解放軍再回來」，累計觀看次數已逾19萬次。片中聲稱，由於歐陽娜娜在中國大陸軍演...近期傳出前立委林昶佐將被指派出任駐芬蘭代表引發爭議，外交部長林佳龍今早已證實此事。而文化大學廣告學系專任教授鈕則勳昨則表示，林昶佐若真的擔任駐芬蘭代表，會有4個情何以堪。[NOWnews今日新聞]大罷免正如火如荼進行當中，而民眾對於民進黨團總召柯建銘倡議全面性罷免國民黨籍41席立委的主張是否贊成？台灣民意基金會最新民調出爐，結果顯示三成七贊成，五成四不贊成，不贊成的人...「台灣第一名模」林志玲自2019年與日本男星AKIRA（黑澤良平）結婚後，育有1名兒子，婚後定居日本，偶爾公開家庭生活，一家三口甜蜜滿滿。近日林志玲驚喜現身第78屆坎城影展，穿上金色閃耀禮服，美得像從畫中走出來，仙氣爆棚；而另一邊，老公AKIRA則在社群罕見更新近況，頂著「長髮大叔」造型，引發網友熱議。好看娛樂於YouTube頻道《嗨！營業中》推出全新料理單元《嗨！HOW cooking》，節目一開場便笑料百出！主持人姚元浩竟然一時忘記節目名稱，讓一旁的莎莎忍不住吐槽：「你竟然連自己節目的名字都忘了？」[NOWnews今日新聞]新北市三峽區北大國小旁路口今（19）日發生重大車禍，釀3人死亡、12人受傷，總統賴清德、行政院長卓榮泰晚間分別赴3醫院探視，賴總統並未受訪，不過據新北市議員呂家愷轉述，有家屬...台北市松山區驚傳醫療暴力事件，19日上午9時50分，1名年約20歲的周姓男子，獨自前往某牙醫診所洗牙時，因療程太過疼痛，他向女醫師反映也無法減輕疼痛，憤而起身痛毆女醫師後離去，事後周男主動前往松山派出所投案，警方認為案情並不單純，除依醫療法、傷害等罪嫌移送法辦外，還將擴大追查周男與先前恐嚇事件有無關係。社會中心／張予柔報導花蓮縣昨（17）日下午驚傳恐怖命案！北區某國中蔡姓女教師被發現陳屍在某召會宿舍內，警方初步研判她疑似遭勒斃殺害，且她的下半身褲子還被脫到一半，不排除曾遭到性侵，警方鎖定一名曾追求對方不成還性騷的語障男教友。據悉，案發當天，教會Line群組曾出現蔡女帳號傳送的詭異訊息，教友察覺異狀後嘗試聯繫但未果，遂報警協助，最終警方到場後發現蔡女已陳屍屋內，而嫌犯也在新城海堤防風林疑畏罪輕生，被警方巡查發現並逮捕。日本常被認為是「亞洲最瘦的國家」，不過最新研究發現，越南的肥胖率比日本還低。營養師宋明樺提到，越南人偏瘦的原因與飲食、生活習慣有關。越南料理大多以蔬菜為主，攝取較多膳食纖維有助於減重，另外，他們常喝的越南河粉大多是清湯。有研究發現，餐前喝「水或清湯」能幫助延緩胃的排空速度，讓人不容易感到飢餓。