
2025-08-21樂透彩中獎號碼

                                
114年 05~06月統一發票中獎號碼
                             
2025-08-21空氣品質指標
                              前所未有的動作英雄降臨世間。2025年下半年最受期待的作品《TWELVE》，於8月20日（週三）在炙熱的鎂光燈下圓滿舉行了製作發表會。以東方十二生肖為靈感的系列作品《TWELVE》，描繪了為了守護人類而以人類姿態生活的十二位天使，與邪惡勢力展開激烈戰鬥的動作英雄故事。當天的製作發表會上，導演姜旲奎、韓允宣，以及主演馬東石、朴炯植、徐仁國、成東鎰、李主儐、高圭必、康美那、成愉頻、安芝惠、Regina Lei（雷嘉汭）等主要演員悉數出席，為現場增添光彩。特別是在活動一開始，公開了一支運用AI技術製作的特別影片，將象徵每位角色的十二生肖動物與演員一同走入畫面的場景呈現，瞬間點燃現場氣氛。此外，首次曝光的精彩片段更是讓在場媒體與嘉賓的期待值直線飆升。首先，飾演象徵老虎並擔任領袖「泰山」的馬東石表示：「大家其實都在思考許多人會覺得有趣的題材，我也曾經接到過關於十二生肖的作品提案，甚至自己也有在準備。其實我一直很渴望能挑戰帶有東方色彩的英雄角色，而十二生肖在許多亞洲文化圈裡都非常熟悉，同時也蘊含著韓國特有的魅力，因此我認為它是一個非常獨創的題材。」他也藉此說明了企劃韓式英雄劇《TWELVE》的起心動念，為製作發表會揭開序幕。導演姜旲奎則補充道：「最重要的是要讓神話般的設定具備合理性。我著重於建立起連結過去與現在的人類與十二天使之間的關係，並且特別在乎每個角色與動作場面的平衡。」隨後，導演韓允宣也分享：「作品中將會出現許多魅力十足的角色，我希望能透過角色的成長展現整體的和諧，並描繪出如家人般的情感。此外，我也希望充分發揮英雄片的特點，將動作效果最大化，並帶來更強烈的速度感。」她進一步強調，正因為有這麼多角色登場，觀眾能享受到更加多樣化的樂趣。馬東石表示：「老虎強而有力的前爪和我擁有的拳擊動作非常契合，所以我也依此特點設計了動作場面。」他的一席話更進一步提升了大家對其強勁動作演出的期待。他還補充說：「隨著時間的流逝與情境的變化，動作會有不同的轉變，觀眾可以感受到這樣的趣味。角色們的個性鮮明而且非常有魅力，相信能讓觀眾更加投入其中。」這些看點讓人更加期待首播的到來。最後，他也坦言：「和這麼優秀的演員們一起拍攝，過程非常有趣和愉快。」充分展現出他對作品以及同劇演員的深厚感情。飾演象徵烏鴉、代表邪惡勢力的「烏鬼」一角的朴炯植表示：「能夠演繹以十二生肖為題材的故事，讓我覺得非常有趣且新鮮。」並談到自己選擇這部作品的原因。他也分享：「這是我第一次花這麼多時間去研究與觀察烏鴉，我希望能將其深邃且難以預測的一面融入角色之中。」透過不斷的研究與思索，最終塑造出這個邪惡勢力「烏鬼」，讓人倍加期待。飾演象徵猴子的天使「元勝」的徐仁國表示：「以動物形象為基礎的角色能展現出新穎的動作與個性，這讓我非常期待。」他進一步分享：「我想創造屬於『元勝』獨有的動作，因此特別準備了跑酷動作，並大量運用周圍地形與道具來設計打鬥場面。」展現出他為了塑造獨特角色而投入的努力。當被問及以共同音樂監督身份參與的感想時，他回應：「《TWELVE》結合了十二生肖英雄題材與多元有趣的角色，我認為宏偉壯闊的音樂，以及帶有賽博龐克風格的音樂，都非常契合整體氛圍。觀眾能透過不同的音樂類型獲得豐富的享受。」徐仁國如同猴子般多才多藝，將自身的才能在《TWELVE》中展現得淋漓盡致。飾演象徵龍的天使「彌勒」的李主儐表示：「能與馬東石老師一起拍攝韓式奇幻英雄劇，讓我感到非常興奮與期待。」她進一步說明：「畢竟龍是現實中不存在的動物，所以我認為它具有神秘而隱祕的魅力。如果觀眾能隨著『彌勒』的情感線去體會，將能更加投入，並更有樂趣地欣賞《TWELVE》。」飾演象徵狗的天使「姜智」的姜美那表示：「能夠與前輩們一起合作非常榮幸，而《TWELVE》也成為我首次挑戰動作演出的契機。」她暗示了自己全新的演技轉型，令現場氣氛瞬間升溫。她同時補充說：「帥氣的動作場面，以及角色們各自不同的愛情故事，將會成為《TWELVE》的另一個觀賞重點。」飾演象徵老鼠的天使「鼠鐸」的成愉頻自信地表示：「在外型上，我應該是和角色最契合的一位。」此話一出，立刻讓現場氣氛充滿歡笑。他也補充說：「《TWELVE》是一個由個性鮮明的角色們共同編織出的和諧故事，希望這些元素能夠帶給觀眾更多趣味與精彩。」展現出對作品的高度期待。飾演象徵馬的天使「馬淑」的安芝惠表示：「『馬淑』是一個直率且充滿能量的角色，我希望能以聯想到馬後踢的動作，展現出俐落而有力的打鬥場面。」她進一步說明：「當觀眾看到象徵十二生肖的每個角色所展現的能力與強勁的動作時，一定能感受到強烈的宣洩快感。而角色們跨越時代、展現多樣變化的模樣，也是作品的一大看點。」她強調，《TWELVE》是一部能讓男女老少在今夏一同痛快享受的精彩作品。飾演象徵蛇的天使「鈴鐺」的Regina Lei（雷嘉汭），為了參加活動特地飛抵首爾，展現出對作品滿滿的熱愛。她特別以韓語向現場致意：「能與前輩們一起拍攝，真的是莫大的榮幸。」由此表達了對韓國的深厚情感。她接著分享：「我拍攝過程中努力去和『鈴鐺』在內心層面上產生交流，整個拍攝期間都感到非常幸福。」同時也不忘向在鏡頭內外展現出最佳團隊合作的演員們致上感謝之意。圓滿結束製作發表會並將期待值推向最高的《TWELVE》，將於8月23日（週六）晚間9點20分透過 KBS 2TV 週末迷你劇 首播，並在播出後立即於 Disney+ 與全球觀眾同步見面。前所未有的動作英雄降臨世間。2025年下半年最受期待的作品《TWELVE》，於8月20日（週三）在炙熱的鎂光燈下圓滿舉行了製作發表會。以東方十二生肖為靈感的系列作品《TWELVE》，描繪了為了守護人類而以人類姿態生活的十二位天使，與邪惡勢力展開激烈戰鬥的動作英雄故事。當天的製作發表會上，導演姜旲奎、韓允宣，以及主演馬東石、朴炯植、徐仁國、成東鎰、李主儐、高圭必、康美那、成愉頻、安芝惠、Regina Lei（雷嘉汭）等主要演員悉數出席，為現場增添光彩。特別是在活動一開始，公開了一支運用AI技術製作的特別影片，將象徵每位角色的十二生肖動物與演員一同走入畫面的場景呈現，瞬間點燃現場氣氛。此外，首次曝光的精彩片段更是讓在場媒體與嘉賓的期待值直線飆升。首先，飾演象徵老虎並擔任領袖「泰山」的馬東石表示：「大家其實都在思考許多人會覺得有趣的題材，我也曾經接到過關於十二生肖的作品提案，甚至自己也有在準備。其實我一直很渴望能挑戰帶有東方色彩的英雄角色，而十二生肖在許多亞洲文化圈裡都非常熟悉，同時也蘊含著韓國特有的魅力，因此我認為它是一個非常獨創的題材。」他也藉此說明了企劃韓式英雄劇《TWELVE》的起心動念，為製作發表會揭開序幕。導演姜旲奎則補充道：「最重要的是要讓神話般的設定具備合理性。我著重於建立起連結過去與現在的人類與十二天使之間的關係，並且特別在乎每個角色與動作場面的平衡。」隨後，導演韓允宣也分享：「作品中將會出現許多魅力十足的角色，我希望能透過角色的成長展現整體的和諧，並描繪出如家人般的情感。此外，我也希望充分發揮英雄片的特點，將動作效果最大化，並帶來更強烈的速度感。」她進一步強調，正因為有這麼多角色登場，觀眾能享受到更加多樣化的樂趣。馬東石表示：「老虎強而有力的前爪和我擁有的拳擊動作非常契合，所以我也依此特點設計了動作場面。」他的一席話更進一步提升了大家對其強勁動作演出的期待。他還補充說：「隨著時間的流逝與情境的變化，動作會有不同的轉變，觀眾可以感受到這樣的趣味。角色們的個性鮮明而且非常有魅力，相信能讓觀眾更加投入其中。」這些看點讓人更加期待首播的到來。最後，他也坦言：「和這麼優秀的演員們一起拍攝，過程非常有趣和愉快。」充分展現出他對作品以及同劇演員的深厚感情。飾演象徵烏鴉、代表邪惡勢力的「烏鬼」一角的朴炯植表示：「能夠演繹以十二生肖為題材的故事，讓我覺得非常有趣且新鮮。」並談到自己選擇這部作品的原因。他也分享：「這是我第一次花這麼多時間去研究與觀察烏鴉，我希望能將其深邃且難以預測的一面融入角色之中。」透過不斷的研究與思索，最終塑造出這個邪惡勢力「烏鬼」，讓人倍加期待。飾演象徵猴子的天使「元勝」的徐仁國表示：「以動物形象為基礎的角色能展現出新穎的動作與個性，這讓我非常期待。」他進一步分享：「我想創造屬於『元勝』獨有的動作，因此特別準備了跑酷動作，並大量運用周圍地形與道具來設計打鬥場面。」展現出他為了塑造獨特角色而投入的努力。當被問及以共同音樂監督身份參與的感想時，他回應：「《TWELVE》結合了十二生肖英雄題材與多元有趣的角色，我認為宏偉壯闊的音樂，以及帶有賽博龐克風格的音樂，都非常契合整體氛圍。觀眾能透過不同的音樂類型獲得豐富的享受。」徐仁國如同猴子般多才多藝，將自身的才能在《TWELVE》中展現得淋漓盡致。飾演象徵龍的天使「彌勒」的李主儐表示：「能與馬東石老師一起拍攝韓式奇幻英雄劇，讓我感到非常興奮與期待。」她進一步說明：「畢竟龍是現實中不存在的動物，所以我認為它具有神秘而隱祕的魅力。如果觀眾能隨著『彌勒』的情感線去體會，將能更加投入，並更有樂趣地欣賞《TWELVE》。」飾演象徵狗的天使「姜智」的姜美那表示：「能夠與前輩們一起合作非常榮幸，而《TWELVE》也成為我首次挑戰動作演出的契機。」她暗示了自己全新的演技轉型，令現場氣氛瞬間升溫。她同時補充說：「帥氣的動作場面，以及角色們各自不同的愛情故事，將會成為《TWELVE》的另一個觀賞重點。」飾演象徵老鼠的天使「鼠鐸」的成愉頻自信地表示：「在外型上，我應該是和角色最契合的一位。」此話一出，立刻讓現場氣氛充滿歡笑。他也補充說：「《TWELVE》是一個由個性鮮明的角色們共同編織出的和諧故事，希望這些元素能夠帶給觀眾更多趣味與精彩。」展現出對作品的高度期待。飾演象徵馬的天使「馬淑」的安芝惠表示：「『馬淑』是一個直率且充滿能量的角色，我希望能以聯想到馬後踢的動作，展現出俐落而有力的打鬥場面。」她進一步說明：「當觀眾看到象徵十二生肖的每個角色所展現的能力與強勁的動作時，一定能感受到強烈的宣洩快感。而角色們跨越時代、展現多樣變化的模樣，也是作品的一大看點。」她強調，《TWELVE》是一部能讓男女老少在今夏一同痛快享受的精彩作品。飾演象徵蛇的天使「鈴鐺」的Regina Lei（雷嘉汭），為了參加活動特地飛抵首爾，展現出對作品滿滿的熱愛。她特別以韓語向現場致意：「能與前輩們一起拍攝，真的是莫大的榮幸。」由此表達了對韓國的深厚情感。她接著分享：「我拍攝過程中努力去和『鈴鐺』在內心層面上產生交流，整個拍攝期間都感到非常幸福。」同時也不忘向在鏡頭內外展現出最佳團隊合作的演員們致上感謝之意。圓滿結束製作發表會並將期待值推向最高的《TWELVE》，將於8月23日（週六）晚間9點20分透過 KBS 2TV 週末迷你劇 首播，並在播出後立即於 Disney+ 與全球觀眾同步見面。