【Yahoo新聞報道】國慶黃金周臨近，旅議會預計今年10.1黃金周將有 150 萬內地旅客來港，按年增長一成，大部分為自由行旅客；旅行團則約有 1300 個、合共 4.5 萬人，亦較去年增長一成。業界指，疫情前後旅客模式「完全不同」，不應再只追求數字增長。香港酒店業主聯會預期，九龍等旅遊旺區酒店入住率可達九成，整體表現「鼓舞」。不過，業界同時認為，香港優勢不在價錢便宜而在質素，業界可善用現有旅遊資源，積極吸引歐美及東盟等地旅客，拓展多元市場，又形容目前政府政策足夠，「唔好諗太多新嘢，方便營商對我哋嚟講就已經係最好」。香港酒店業主聯會執行總幹事徐英偉表示，香港旅遊業一向不是「鬥平」，而是「鬥質素、鬥內容，呢啲係我哋嘅優勝之處」。他指現時旅客講求性價比，並非純粹「窮遊」，「問題就係個性價高唔高？」他強調，香港作為國際旅遊城市，不少旅客願意花錢，但關鍵在於服務和內容能否持續提升。例如國際足球賽、大型演唱會的客群「唔係簡單就咁買件T-shirt，扒兩啖飯就走」，而是希望能在當中感受和享受到香港的文化。徐英偉補充，雖然營運成本不斷上升，但他對政府的期望十分簡單，「我哋同政府都係講一句嘅啫，你唔好諗太多新嘢，現有嘅（政策）都好足夠，方便營商對我哋嚟講就已經係最好。」他又指，最重要是旅客來港能夠玩得開心，把良好口碑帶回家鄉，才能進一步吸引更多旅客訪港。旅議會總幹事楊淑芬指，雖然旅客數字仍未能回復到疫情前水平，但疫情後旅客模式已有明顯轉變，業界應聚焦提升旅客體驗質素，而非單純追求數字。她補充，疫情前近八成旅客來自內地，海外市場僅佔兩成。但現時內地旅客比例已降至約七成半，客源更趨平均，對業界發展更為有利。她續指，今年的黃金週適逢中秋假期，屆時大坑舞火龍、中秋彩燈會等活動預計也會吸引大量遊客觀賞。而國慶煙花匯演更是最大的特色，「我哋維港嘅煙花係冇得輸」。今年中秋節與國慶日只差5日，中間夾住星期六日，打工仔只要請5日假，便能自製12日長假期，來個中長線遊絕對無問題！10月份的澳洲墨爾本，正值春季，平均溫度為11至23度，春意盎然，陽光和日照時間充足，相當適合旅遊！今次為大家整合澳洲墨爾本景點及美食提案，從博物館、美食市場到企鵝歸巢，讓大家感受這座城市的魅力吧！【Now新聞台】運輸署11月起調整的士筆試，更切合業界實際運作需要。 筆試會大幅減少和簡化有關著名地方和路線識別的試題，亦會加入新試題，例如的士車隊制度、司機違例記分制度、有關服務質素等一系列新措施。整體試題數目由90條調整至75條，考試各部及格標準和考試時間則維持不變。#要聞立法會司法及法律事務委員會周一（15 日）開會，秘書處提供兩份與法庭程序輪候時間相關之文件，當中提及 2019 年反修例運動及國安相關案件進度，截至今年 2 月底，已提交的反修例案逾 2,350 宗，已處理約 96%；國安案件則有逾 230 宗，已處理約 86%。【Yahoo新聞報道】中國駐丹麥大使王雪峰今年 2 月在日本駐丹麥大使官邸舉辦的天皇生日慶祝酒會上，要求台灣駐丹麥代表鄭榮俊夫婦離席，但遭日方拒絕後憤而離場，臨走前更以手指向鄭榮俊表達不滿。事件近日曝光後，台灣外交部發言人蕭光偉在例行記者會上強烈譴責，批評是「戰狼外交的蠻橫作風」，完全不符國際禮儀。Prime Day 2024 會員日優惠預計將於 7 月中舉辦，想要在期間以優惠價購入心頭好，就必須要成為 Amazon Prime 會員才行。Amazon 雖然採用付費會員制，但同時也留下了 30 天免費試用的選項，讓大家先享受會員福利，再決定是否付費續約。本文將為大家逐步介紹申請方法，以及試用期過後要取消的方法，讓大家無憂無慮地網購掃貨！【Yahoo新聞報道】在全球低碳浪潮下，有本港企業研發節能蒸爐，獲得煤氣公司首屆「智創綠燃爐具設計比賽——蒸櫃篇」最佳表現大獎。該公司負責人接受《Yahoo新聞》專訪時指，升級版蒸爐搭載壓力感應與自動排水，可進一步提升專業爐具效能之餘，更支援餐飲業界轉向可持續發展，同時提升酒樓運營效率。升級版節能蒸爐可助酒樓每月減少10至15％能源費用，目前已有酒樓取用。然而該公司暫不打算為升級版加價：「依家大環境唔好，幫一幫客戶」。榴槤控絕對不能錯過的至抵月餅2025優惠！9月18日晚上9點，Klook帶來話題品牌榴槤B哥的人氣榴槤冰皮月餅早鳥優惠，加$11多一盒；此外使用恆生信用卡的話更享獨家優惠碼即減$200，相等於半價入手，最平只需$198就買到，非常超值！榴槤B哥自2021年推出榴槤冰皮月餅後一直大受好評，今次的早鳥優惠值得榴槤控提前下手！【Now新聞台】機管局在機場舉辦百年印記展覽，即日起向公眾開放。 運輸及物流局局長陳美寶、機管局行政總裁張李佳蕙出席開幕典禮。展品包括昔日啟德機場跑道燈號，以及90年代赤鱲角機場的宣傳貼紙。展覽設於機場接機大堂，向公眾展示機場從啟德到赤鱲角時代的歷史以及未來發展，展期至11月8日。運輸及物流局局長陳美寶：「今天在香港國際機場，我們連接超過210個航點，每年招待逾5130萬名旅客，亦處理超過490萬公噸貨物，我們已經成為了，無論旅客或是貨物，是頂流的香港國際機場。」機管局行政總裁張李佳蕙：「隨著去年三跑啟用，加上即將在九月開幕的二號客運大樓，二號客運大樓的旅遊車候車大堂將於下周二開放，意味著機場擴展的新階段。」#要聞【Yahoo健康】美國加州議會近日通過一項法案，禁止在學校餐單中使用「超加工食品」（ultra-processed foods, UPFs），被視為全球首個在法律層面上正式定義「超加工食品」的案例。【Yahoo 新聞報道】中秋節將至，近年官方對天價月餅、月餅混裝、過度包裝等現象重點監管，2022 年發布《關於遏制「天價」月餅、促進行業健康發展的公告》，今年為落實要求，由國家發展改革委、工業和資訊化部、商務部、市場監管總局等四部門聯手專題研究，加強治理。但月餅亂象層出不窮，有電商平台產品以「中式糕點」命名，但外觀與月餅無異。【Now新聞台】世界知識產權組織公布《全球創新指數》，香港排名上升3位，至第15位，並在亞洲保持第5位。 報告顯示，在139個經濟體中，香港在多個分項表現突出，在「信貸」排全球第1位，並在多個領域躋身全球前十名，包括「高等教育」、「投資」、「信息通信技術」等，數據亦顯示香港的研發總開支和研究人員數目持續上升。財政司司長陳茂波在社交網頁稱，排名顯示政府推動「金融＋創科」雙互促進的發展策略是正確方向，善用香港全鏈條的籌融資功能優勢，加上港投公司作為「耐心資本」，更好引導和槓桿市場力量，加快創科的發展和突破。#要聞萬寧初秋BB購物節 官網限定出位價愛自母芯植物嬰兒洗衣液(補充裝) 1.3公升低至$100/3件；98%成份在洗滌後可生物降解，不會污染水質，亦易於沖洗，不會殘留於衣物上，減少對皮膚影響。成分不含甲醛、螢光漂白劑、Paraben防腐劑及重金屬等有害物。有效去除嘔奶味。研究證實殺滅99%細菌。昨日（15日）一名城巴車長駕駛 967 號線期間突然遇上飛來橫禍，他駛至青朗公路時，突然有一條 1.7 米長鐵通擊中巴士車頭擋風玻璃，並且直插其胸口。該名受傷車長目前正在醫院接受治療。警方同日晚上拘捕一名 43 歲重型貨車司機，案件由新界北總區交通意外調查隊跟進。據了解，警方翻查閉路電視，發現約於下午 4 時 38 分，被捕貨車司機行駛上述路段時，有鐵通掉落路面，懷疑就是插中車長的鐵通。此外，據了解有另一車輛司機報案稱，早在城巴車長受傷前的下午 4 時許，他行駛同一路段時，被捕人駕駛的重型貨車掉落鐵通，損毀左邊車身，該司機並向警方提交車 cam 證明。案件有待警方進一步調查。【Yahoo新聞報道】連接北角與炮台山及天后一帶的港島東岸板道自今年 1 月啟用，惟僅短短 8 個月即「甩皮」，地面多處大面積剝落及裂開。板道全長約為 2.2 公里，整體造價約為 16.82 億元。有使用板道的市民向 《Yahoo新聞》表示，地面損毀多日來，不見有部門維修，質疑有關部門沒有認真管理，有浪費公帑之嫌；亦有居民指，板道吸引不少長者及小朋友使用，擔心地面剝落可能造成安全隱患。【on.cc東網專訊】台灣女星小S（徐熙娣）育有3女兒，其中二女Lily（許韶恩）又因出眾氣質及撞樣「台灣第一美貌」林志玲的關係，年僅17歲的她早已是時尚界的寵兒。而不時透過社交網分享生活點滴的她，日前亦晒出多張在南半球澳洲的打卡美照，只見在雪梨歌劇院旁的Lil近年來，一股被稱為「軟旅行」的潮流迅速竄紅，從社交媒體上的#SoftLife、#SoftTravel話題蔓延至全球旅遊圈。行政長官李家超將於今早（17 日）11 時，於立法會會議廳發表 2025 年施政報告，是本屆政府第四份施政報告。李家超表示，今年的《施政報告》會沿用去年的綠色。報告尚未發表，多間傳媒已經引述消息指會推出各項政策，《Yahoo 新聞》現時一文盤點。【Yahoo新聞報道】奧地利薩爾斯堡（Salzburg）近日出現一宗「愛回家」事件。三名年逾八旬的修女從安老院「出走」，無視教區上級的命令，重返曾生活大半輩子的 Goldenstein 修道院，拒絕返回院舍，更開設 Instagram 帳號分享祈禱、彌撒等日常。事件引起爭議，支持者讚賞她們堅守家園的勇氣，教區則指，以三人的健康狀況無法獨自生活，堅持她們應回到安老院。上水發生校園欺凌事件，4名身穿校服的男女學生欺凌一名男生，包括掌摑及言語欺凌；其中1人更勒索受害者近1萬元。警方指，7月接獲相關報案，已拘捕4名年齡介乎13至15歲的男女，涉嫌「普通襲擊」。 警方表示4名男女 涉嫌普通襲擊 警方表示，受害人父親於7月2日報案，指其15歲兒子在上水彩園邨一後樓梯間被人襲擊。警近年唔少演唱會都出現假飛或者「走數」事件，上月K Pop人物G-Dragon嘅三場香港演唱會，同樣唔少人中招。