《健康新聞報道》破天荒以新聞報道形式，網羅世界各地最熱門／最新健康新聞及事件，雲集過百位醫生／專家，為大家加以探討及分析大小健康資訊。「死因研究所所長」及「健康測試室室長」吳幸美，會繼續秉持「乜都夠膽試」態度、化身「測試勇者」接受各類型健康測試，拆解致命病因及健康秘訣。當年因拍攝《東張西望》試飲「斷片酒」人氣急升的吳幸美，在今晚（12日）播出的第二集，為了測試空肚食大量荔枝是否真的會引致血糖低，除預先空肚八小時，還在手臂上裝了「連續血糖監測儀」，方便測試進食荔枝後、及荔枝在身體逗留了一段時間後的血糖反應。據知，「連續血糖監測儀」望落雖無甚特別，但內裏的針長長度至少3厘米，要拮入手臂自然有一定痛楚。吳幸美接受官方訪問時，透露雖然監察儀針有一定長度，但其實拮入手臂時並不算痛，反而是移除時最為疼痛，幸美說：「因為如果要做呢個測試，淨係篤手指一日都要篤八次，我覺得仲恐怖，咁不如捱一吓痛嘅好過。最搞笑係，我嗰日去咗女導演嘅屋企搵佢幫我打，佢幫我打時手都震埋。其實打落去嗰吓唔算好痛，掹出嚟嗰吓先係最痛。」、「支針大概停留咗喺手臂兩日左右，而我除嗰陣可能冇特別搽啲乜，結果一掹完出嚟就係咁標血同埋有個窿。」雖然「肉痛」，但幸美坦言完成測試後的感覺是興奮多於一切：「我今次捱咗痛，但可以為糖尿病人做到啲嘢出嚟，我覺得好有意義。至少有個人辦，幫佢哋攞到有用同貼身嘅資訊。」幸美又透露是次測試難忘程度媲美當年飲「斷片酒」：「衛生署買咗條斷片酒嘅片嚟播，我覺得好有教育意義架。」談到要在像真度高的停屍間及手術室進行拍攝，幸美笑言「回憶返晒嚟」，皆因她當年拍攝《法證先鋒》系列時，正是飾演歐陽震華的助手Kelly！「呢個節目製作真係好認真，停屍間嘅櫃桶係可以拉出嚟。」節目另一特色，是加入了「健康女神」AI Sammi衝出香港、在全球不同地方為觀眾報道各類型與健康有關的新聞、破解事件主角終極死亡真相。而無綫首推AI女主持Sammi，亦成功引起了網民的關注，有網民留言指Sammi似張曦雯及朱晨麗混合體！BLACKPINK 現正舉行《DEADLINE World Tour》巡迴演唱會，但泰國成員 Lisa 的單飛驚喜依然不斷！Lisa 近日透過自家公司 LLOUD 的社群媒體發布單曲《Dream》的微電影 MV 預告，驚喜請來日本鹽系男神坂口健太郎共同出演，隨即引起全城洗版熱潮！吳幸美（Amy）參選《2003年度香港小姐競選》，12強止步後便加入TVB，2009年開始主持《東張西望》，可以算係資深主持之一。九龍倉主席兼常務董事吳天海表示，本港樓市需求受多項因素影響，如果利率下調、市民收入增加，以及來自新移民的需求上升等，相信都有利樓價趨穩，隨著需求逐步增長，期望未來一至兩年內可消化大部分住宅存貨。 另外，集團旗下現代貨箱碼頭上半年營業盈利升13%，但香港吞吐量跌3%，跑輸內地。吳天海表示，貿易戰令出口商提早付運，上半年表現不能作準，航運聯盟重組航線不利香港碼頭，加上地區競爭加劇，形容「黑暗前最後的黎明已經過去」，估計下半年香港港口表現或會差過上半年，仍要視乎關稅情況而定。 吳天海提到，內地寫字樓包括一線城市北京和上海都出現供應過剩，集團寫字樓出租率低於集團期望，但仍維持正現金流，未有財務壓力，不急於出售。 他認為，目前投資市場有回報能力，但亦有風險，集團不太積極去增加投資，地產項目如有合適亦會考慮投資，但手上仍有項目發展中，期望獲得理想成績後再作投資。長江生命科技上半年業績盈轉虧，蝕約1.5億元，去年同期賺100萬元，主要是增加研發投資約1.6億元以加快科研項目進程。不派中期息。 集團期內收入26.1億元，按年跌逾1%。 公司指，生物科技研發屬高風險、高回報產業，將繼續進行醫藥研發工作，以加速科研進程，但不能保證相關成果。持續增加研發投資在可見未來亦難免影響短期盈利。美國7月小企業信心改善，但企業對經濟前景日益感到不確定。全美獨立企業聯盟（NFIB）公布，上月小企業信心指數升至100.3，較前月升1.7，反映企業認為商業環境改善，現時是擴張好時機。 不過，不確定性指數升至97。調查機構分析指，不確定性來自關稅、通脹及國際衝突，影響企業招聘、定價、工廠和設備投資決策。 調查顯示，上月將銷售欠佳列為首要問題的企業比例升至2021年2月以來最高；有21%小型企業反映，勞動力質素是最重要的問題，成為企業業務問題首位。【彭博】— 美國總統特朗普繼續努力重塑國際貿易格局，他不久前剛公佈了一系列新關稅，提高了針對全球商品的平均稅率。與此同時華府與各個貿易夥伴的磋商仍在密集進行之中，並在斯德哥爾摩與中國高級官員完成了第三輪談判。本期「美國決策圈人物志」，我們一起來認識至今位於幕後的特朗普政府兩朝元老、白宮貿易和製造業高級顧問彼得·納瓦羅，這位對華鷹派人物也是所謂「對等關稅」的推手。政府統計處發表7月份中小企業務狀況按月統計調查的結果，中小企業務收益的現時動向指數從6月在收縮區域的41.6，上升至7月的42.1，而未來一個月的業務收益展望動向指數為45.5。 政府發言人表示，7月中小企的營商氣氛和對未來一個月的預期均略為改善。展望未來，外圍環境不確定性高企將繼續影響本地營商氣氛。然而，本地經濟表現強韌，加上亞洲尤其是內地經濟持續穩步增長，應可提供支持。都市人生活壓力大，或致出現精神科疾病。有關注精神健康的團體表示，近年港人經歷社會運動及疫情，加上科技不斷影響日常生活、衍生壞習慣，估計患精神疾病人數，比十多年前普查平均每7人有一個患上精神科疾病的情況更多；又指自殺個案與精神病、抑鬱有莫大關係，建議巿民改善不良生活習慣，不要沉迷上網，「有研究(指)成功自殺的少女，使用手金泰希以合身素T搭配白色寬鬆直筒褲，簡單輪廓卻不簡單氣場。金泰希這套造型，不說還以為是時尚達人拍廣告般的隨性街拍，卻又剛好能襯托出她的成熟魅力。無論是悠閒城市漫步還是時髦跑咖，這套 look都輕鬆hold住全場目光。...《翻盤下半場》故事講述仇強（黃浩然 飾）、蒙美（周家怡 飾）與兒子仇樂城（歐鎮灝 飾）一家三口，原本是生活無憂的中產家庭，卻因一場電騙跌入破產人生。美國7月消費物價指數(CPI)按年升2.7%，升幅與6月相同，略低於預期的2.8%。撇除食品及能源，核心CPI按年升3.1%，升幅加快0.2個百分點，略高於預期。 至於按月比較，CPI按月升0.2%，核心CPI按月升0.3%，兩者都合乎預期。 期內，私人市場每周平均實質收入按月升0.4%。【on.cc東網專訊】藝人關楓馨不時在社交網拍片整蠱老竇關禮傑，父女互動相當搞笑。近日她在社交網分享變身小粉絲進行秘密任務，靜靜悄悄地去到啟德睇爸爸為明星足球隊踢波。去到比賽完結後，她在觀眾席現身，向爸爸關禮傑和「爺爺」羅家英狂揮手及派心心，成功吸引他們注意。近日有食客在社交平台Threads發帖，指自己在連鎖甜品店「甜姨姨」銅鑼灣分店購買「熱喳咋」加芝麻湯圓，開吃不久便感到口中有異物，細看竟發現甜品內藏有一大塊玻璃碎片，情況令人震驚。幸好事主及時發現，並未誤吞，暫時身體並無大礙。主題為「精神科專科醫生」，請來麥棨諾醫生擔任嘉賓。被網民踢爆跟女神葉蒨文在尖沙嘴出雙入對的曾展望（GM），歸位擔任谷主。[NOWnews今日新聞]女星楊千霈日前在父親節發文，表示自己最近動了喉部手術，本來以為沒事，結果術後血塊卡住她的呼吸系統，一度差點窒息，住院10天，一週就瘦了4公斤，還失去味覺與嗅覺，並透露手術後2...BLACKPINK 的《DEADLINE World Tour》現正火熱巡迴舉行中，成員 Jennie 在百忙之中分享了於巴黎演唱會後的旅行時光，一次過發布 15 張照片和短影片，讓粉絲們一次飽覽她的巴黎之旅！Jennie 在旅程中也再次發揮她的「帶貨女王」實力，其中一件看似簡約的白色上衣，瞬間引起全城熱議，隨即登上了熱搜榜！九龍倉(00004)上半年由虧轉盈賺5.35億港元,儘管投資物業和酒店表現較弱,惟期內基礎淨盈利增加3%至20.35億港元,每股派息維持0.2港元,派息總額為6.11億港元。九倉期內香港物業發展確認入賬收入上升56%至4.75億港元,營業盈利大跌83%至3100萬港元,及至期杪,尚未確認入賬銷售額為3.05億港元。 至於內地投資物業,九倉表示,消費意欲低迷,供應過剩仍然是其問題所在,與此同時不斷演變的電商趨勢亦有影響。在競爭日益加劇的情況下,集團物業以群聚效應和優越地理位置為基礎配合創新的租戶組合和市場推廣是維持其競爭力的關鍵要素。寫字樓面對企業規模縮減和空間整合,租賃市場難以復甦。嚴重供應過剩令租金水平和出租率進一步受壓,故期內分部整體收入下跌4%至22.44億港元,營業盈利下跌5%至14.7億港元。對於內地發展物業,九倉表示,隨著活躍項目和可供銷售存貨減少,上半年的應佔已簽約銷售額有限,僅為8.59億元人民幣,主要來自蘇州的項目。及至期杪,未確認入賬銷售額為7.43億元人民幣,較去年底的6.16億元人民幣,升20.6%。九倉稱,按應佔份額計算,確認入賬的收入減少79%至5.2億港元暑假要外遊，但未有想法去哪裏？Yahoo購物專員留意到Trip.com近日推出台灣機票優惠碼，只要$388即可搭香港航空飛台北，價錢已連稅、包20KG寄艙行李，快閃旅行一流！同時，經HopeGoo預訂機票有Yahoo獨家機票優惠碼減$120，總有方法幫你慳多點，即睇詳情！67歲的資深傳媒人查小欣近日轉型當YouTuber，正當小欣姐有新計劃之際，昨晚（8月11日）突然在社交平台發布手部插滿喉管的照片（法新社巴格達11日電）    伊拉克當局表示，隨著夏季酷暑將電網需求推升至前所未見的水準，伊拉克全國各地今天大停電。伊拉克大停電之際正值熱浪來襲，氣象單位預計熱浪將持續1週以上。