交通消息即時更新 | 整理香港最新交通消息及受影響而封閉的行車線及車龍龍尾位置，提供紅磡海底隧道、西區海底隧道、東區海底隧道、屯門公路、東區走廊等多條主要隧道及幹道路面行車狀況，讓大家放假出門前、返工前更清楚掌握路況及計算出門時間，駕駛者亦可因應道路狀況，安排合適的行車路線。因交通意外，屯門公路(往九龍方向)近小欖的部份行車線現已封閉。 駕駛人士只可使用餘下行車線行車。 現時上址交通繁忙。 2025-06-28 07:31因交通意外，龍翔道(往荃灣方向)近龍翔道公園的部份行車線現已封閉。 駕駛人士只可使用餘下行車線行車。 現時上址交通繁忙。 2025-06-28 07:31現時機場路通往香港國際機場一號客運大樓離港層落客區的路段交通繁忙，駕駛人士請考慮改用機場一號停車場落客區。前往機場的市民，請預留足夠交通時間，並考慮乘搭機場快綫或巴士。 2025-06-28 07:31較早前因交通意外而封閉的康莊道(往何文田方向)近香港理工大學的快線現已解封。 2025-06-27 23:27運輸署今日(六月二十七日）表示，經港鐵大圍站接駁東鐵綫往羅湖站的最後一班列車已由宋皇臺站及啟德站開出。未能乘搭最後一班列車往羅湖站的過境旅客，可乘搭東鐵綫往上水站，然後轉乘九巴第276B或N73號線往落馬洲（新田）公共運輸交匯處，轉乘落馬洲—皇崗過境穿梭巴士（皇巴）返回內地。 由於或有大量旅客在演唱會後使用落馬洲/皇崗口岸，預計該口岸將十分繁忙，請耐心等候過關。為確保公共交通服務暢順，落馬洲/皇崗口岸於午夜十二時後將按需要設公共交通專用通道，確保皇巴及跨境巴士行車暢通；其他跨境私家車及其乘客輪候過關時間預計會較長。 觀眾請留意場地廣播和「離場易」（easyleave.police.gov.hk）提供的實時資訊，以及經運輸署網頁（www.td.gov.hk）、「香港出行易」流動應用程式、電台和電視台發放的最新交通消息。 2025-06-27 23:27運輸署今日(六月二十七日）表示現時為啟德體育園演唱會散場人流高峰時段，啟德主場館的士上落客區現時輪候人數較多，輪候時間會較長。觀眾請選擇乘搭港鐵離開啟德體育園。 觀眾請留意場地廣播和「離場易」（easyleave.police.gov.hk）提供的實時資訊，以及經運輸署網頁（www.td.gov.hk）、「香港出行易」流動應用程式、電台和電視台發放的最新交通消息。 2025-06-27 23:27因交通意外，康莊道(往何文田方向)近香港理工大學的快線現已封閉。 駕駛人士只可使用餘下行車線行車。 現時上址交通繁忙。 2025-06-27 23:16正在啟德體育園舉行的演唱會預計今日（六月二十七日）稍後結束。由於同一時間離場觀眾較多，運輸署呼籲離場人士盡量乘搭港鐵。署方一直督導公共運輸服務安排，整體交通至今大致暢順： 港鐵： -屯馬綫已加密班次疏導離場觀眾； -過境旅客請注意，經大圍站接駁東鐵綫往羅湖站的最後一班列車將於晚上十時五十九分由宋皇臺站，以及十一時○一分由啟德站開出； 特別巴士路線： -宋皇臺道上落客區已安排11條特別巴士路線前往口岸及港九新界各主要地區； -過境旅客可乘坐第SP12號線往落馬洲（新田）公共運輸交匯處，轉乘落馬洲—皇崗過境穿梭巴士(皇巴)前往落馬洲/皇崗口岸；或第A25S號線在港珠澳大橋香港口岸轉乘港珠澳大橋穿梭巴士（金巴）前往澳門及珠海；及 的士： -啟德主場館的士上落客區（H閘外地面）開放供的士上客。由於離場人士較多，預期輪候時間會較長，請耐心輪候登車。 由於或有大量旅客在演唱會後使用落馬洲/皇崗口岸，預計該口岸將十分繁忙，請耐心等候過關。為確保公共交通服務暢順，落馬洲/皇崗口岸於午夜十二時後將按需要設公共交通專用通道，確保皇巴及跨境巴士行車暢通；其他跨境私家車及其乘客輪候過關時間預計會較長。 觀眾請留意場地廣播和「離場易」（easyleave.police.gov.hk）提供的實時資訊，以及經運輸署網頁（www.td.gov.hk）、「香港出行易」流動應用程式、電台和電視台發放的最新交通消息。 2025-06-27 22:02 主要隧道路面情況紅磡海底隧道 (往香港)交通暢順紅磡海底隧道 (往九龍)交通暢順東區海底隧道 (往香港)交通暢順東區海底隧道 (往九龍)交通暢順西區海底隧道 (往香港)交通暢順西區海底隧道 (往九龍)交通暢順這是由以下位置至各條隧道出口的估計行車時間，大家可根據估計行車時間而選擇合適的路線或交通工具前往目的地。港島區主要幹道行車時間告士打道東行近稅務大樓往紅磡海底隧道 : 4分鐘往東區海底隧道 : 8分鐘堅拿道天橋北行近香港仔隧道出口往紅磡海底隧道 : 5分鐘往東區海底隧道 : 8分鐘往西區海底隧道 : 9分鐘東區走廊西行近城市花園往紅磡海底隧道 : 5分鐘往西區海底隧道 : 8分鐘黃泥涌道北行近皇后大道東往紅磡海底隧道 : 4分鐘往東區海底隧道 : 8分鐘往西區海底隧道 : 9分鐘興發街北行近維多利亞公園往紅磡海底隧道 : 5分鐘往東區海底隧道 : 7分鐘往西區海底隧道 : 8分鐘淺水灣道北行近香島道往灣仔 經 香港仔隧道 : 9分鐘往灣仔 經 黃泥涌峽道 : 10分鐘黃竹坑道北行近香港鄉村俱樂部往灣仔 經 香港仔隧道 : 5分鐘往中區 經 薄扶林道 : 14分鐘往灣仔 經 黃泥涌峽道 : 9分鐘黃竹坑道東行近香港仔運動場往灣仔 經 香港仔隧道 : 4分鐘往灣仔 經 黃泥涌峽道 : 9分鐘鴨脷洲橋道北行近黃竹坑道往灣仔 經 香港仔隧道 : 6分鐘往中區 經 薄扶林道 : 12分鐘東區走廊西行近鯉景灣往紅磡海底隧道 : 8分鐘往東區海底隧道 : 4分鐘九龍區主要幹道行車時間渡船街南行近富榮花園往紅磡海底隧道 : 7分鐘往西區海底隧道 : 7分鐘加士居道東行近香港理工大學往紅磡海底隧道 : 4分鐘往東區海底隧道 : 11分鐘窩打老道南行近九龍醫院往紅磡海底隧道 : 6分鐘往東區海底隧道 : 14分鐘往西區海底隧道 : 13分鐘公主道南行近愛民邨往紅磡海底隧道 : 4分鐘往西區海底隧道 : 11分鐘啟福道北行近油站往紅磡海底隧道 : 8分鐘往東區海底隧道 : 10分鐘漆咸道北南行近佛光街遊樂場往紅磡海底隧道 : 4分鐘往西區海底隧道 : 11分鐘西九龍公路西行近港鐵南昌站往機場 經 三號幹線 : 25分鐘往機場 經 八號幹線 : 25分鐘新界區主要幹道行車時間洪天路南行近洪志路往機場 經 大欖隧道 : 34分鐘往機場 經 屯門赤鱲角隧道 : 26分鐘朗天路南行近柏麗豪園往機場 經 大欖隧道 : 33分鐘往機場 經 屯門赤鱲角隧道 : 26分鐘元朗公路東行近十八鄉交匯處往上水 經 青山公路 : 29分鐘往上水 經 九號幹線 : 12分鐘大埔公路東行近廣福邨往沙田 經 吐露港公路 : 6分鐘往沙田 經 大埔公路 : 10分鐘青沙公路西行近城門河道往九龍 經 大埔公路 : 6分鐘往九龍(西) 經 八號幹線 : 5分鐘福民路北行近普通道往九龍 經 清水灣道 : 17分鐘往九龍 經 二號幹線 : 26分鐘寶順路南行近頌明苑往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 6分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 5分鐘環保大道西行近香港單車館往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 6分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 5分鐘寶康路南行近九巴將軍澳車廠往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 8分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 5分鐘寶邑路西行近調景嶺體育館往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 5分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 7分鐘往東區海底隧道 : 8分鐘寶順路南行近調景嶺體育館往東區海底隧道 : 8分鐘往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 5分鐘翠嶺路東行近調景嶺體育館往九龍 經 將軍澳藍田隧道 : 5分鐘往九龍 經 將軍澳隧道 : 7分鐘往東區海底隧道 : 7分鐘↓【限時搶⚡】送您Sweety Eyes by cl mall日本PIA日拋彩妝隱形眼鏡↓