IU雖然在剛落幕的《第61屆百想藝術大賞》與視后寶座失之交臂，令粉絲充滿遺憾，但其實，她在更具權威性的富比士名人榜「Power Celebrity TOP40」調查中，已經榮登「2025年韓國最具影響力名人」榜首！這也是她2012年入榜以來，首次拿下韓國「Power Celebrity TOP40」第一名位置，富比士官網更稱讚IU是實至名歸的全能藝人，歌影視三棲發展都非常優秀，相當難能可貴。IU首次登頂2025年度「韓國最具影響力名人」榜首。這位韓國娛樂界全方位大統領、多棲藝人，打從2008年以15歲之齡出道，便已經是既能作詞作曲的創作歌手，同時又是活躍於戲劇的演員。她曾在可容納4.5萬名觀眾的「上岩世界盃體育場」舉辦演唱會，展現強大的粉絲號召力。今年初更在Netflix爆款劇《苦盡柑來遇見你》中，一人分飾女主角「愛純」及其女兒「金明」二個角色，推動全球熱潮。調查期間，IU的音源收入、演出費、電視劇片酬、廣告代言等，總收入估計達320億韓元，同時在媒體、社交網絡（SNS）、廣播電視、粉絲投票，均獲得高分。因此IU以名人指數最高的56.51分，位列富比士2025年「韓國最具影響力名人」第一名。大家或許有所不知，想成為「韓國最具影響力名人」榜首非常困難，否則IU不會直到今年才榮登第一名，甚至領先了足球明星孫興慜（第二名），他可是在韓國人民心中，地位超崇高的足球明星。這項評選必須要同時在媒體、社交網絡（SNS）、廣播電視、獲獎領域，這幾個領域都獲得高分，非常不容易，但IU辦到了。調查時間從2024年4月至2025年3月。初選是以韓國最大入口網站Daum的搜尋量前80位名人為依據，範圍涵蓋歌手、演員、主持人及體育明星，然後經過法律爭議篩查後，再運用多元統計方法，對五項評選指標（收入、媒體、SNS、廣播電視、粉絲投票）進行加權核算。其中收入佔最大的評選比例（50%），其他再綜合評估媒體報導量、社交網絡熱度、廣播電視曝光度、粉絲投票等指標，交叉驗證得出估算值，才能以科學性與公信力獲得前40名入榜者。在5項指標中，IU在媒體報導量、電視曝光度、粉絲投票，雖然沒有進入前10名，但都保持在韓國頂級水平，最後更以收入第1名（320億韓元），加上社交網絡熱度第6名，奪下最高的56.51分，成為「2025年韓國最具影響力名人」榜首。更多影劇娛樂相關：《黑白大廚》白種元震撼宣佈暫停活動！5分鐘道歉影片公開 已拍攝節目將照常播出《魔鬼的計謀2》 5/6開播！SJ圭賢落淚、圍棋天才李世乭超強壓場 14玩家激戰升級《四季之春》5/6開播9看點！《背著善宰跑》李承協再組樂團 丁海寅、路雲、李洪基驚喜客串韓籍啦啦隊「AI女神」李珠珢來台加入富邦悍將Fubon Angels後人氣高漲，卻也頻傳爭議。近日有媒體報導指出，4月26日富邦主場活動當天，因YouTube頻道《木曜4超玩》成員黃于恩（溫妮）站在賽前舞蹈表演C位，引發李珠珢不滿，疑似因此向副隊長哭訴情緒，最後缺席開場舞，造成臨時更改隊形，也讓溫妮意外捲入風波。[NOWnews今日新聞]42歲韓國演員全世賢出道多年，參與過許多韓劇製作。日前她在社群上公開一則騷擾私訊，對方表示，若兩人見面可以支付5000萬韓幣（約125萬新台幣）給她，冒犯的言論讓全世賢憤怒，...[周刊王CTWANT] 根據《日本放送協會》等多家外媒報導，來自巴西戈亞斯州的阿曼達，擁有語言學碩士學位，在IG上擁有上萬名粉絲，她為了朝聖F1賽事，獨自前往日本旅遊，之後順道前往南韓探望男友的親戚。根據報導，阿曼達原訂5月1日從成田機場出發，但是在起飛前2小時突然失聯，遠在巴西的男友...日本天團「嵐」從2021年起停止團體活動，今（6日）宣布確定於明（2026）年解散消息，不過粉絲也別難過，解散前5人將合體舉辦最後的巡迴演唱會，來跟粉絲說再見。[NOWnews今日新聞]大陸演員孫儷主演的新劇《蠻好的人生》一開播便展現強勢氣場，不僅在優酷平台熱度飆破萬點；在央視收視高峰直逼3.84%，在最近更新的大結局中，該劇討論度也狂飆升。劇情圍繞大女主職...[周刊王CTWANT] 央行總裁楊金龍昨出面提出5聲明，新台幣今仍呈現升值，早盤又見突破30元大關，為近1個月來升值近10%。升值利多加上暑假即將到來，讓旅行社股今日走強，燦星旅、易飛網、五福漲停鎖死，山富(2743)上漲5%，鳳凰(5706)衝高逾3%，雄獅(2731)走揚2%以上。長榮航(2618)、華航(2610)...【記者張嘉誠／綜合報導】 在紐約舉辦的2025時代百大影響人物典禮晚宴上，Shaklee嘉康利全球總裁兼任執行 […]記者黃秋儒／新北報導 打造幸福職場，從友善托育開始！新北勞工局每年皆聯合勞動部提供企…【緯來新聞網】台灣最強大胃王小慧為宣傳「2025火力全開！台灣挑戰世界大胃王」，與小賴、李懿、李芷霖母親節前夕，勞團呼籲育嬰假要以日為單位，才是符合總統賴清德上任後提出完善育兒支持措施中的實施彈性的育嬰假，且2025年勞動部長洪申翰也承諾正朝著這方向來研擬政策，因此勞團盼盡快兌現承諾，形塑一個友善育（記者張芸瑄／綜合報導）南韓女星金賽綸於今年二月驟然離世，其家屬曾公開指控她生前疑遭金秀賢誘拐。隨後，一則金賽 […]【李子凡／綜合報導】來自法國的泰琳布蘭朵（Thylane Blondeau）4歲時曾驚豔時尚伸展台，6歲時被封為「世界上最美麗的女孩」，18年後的她與當年那位擁有藍眼睛與金色長髮的女孩相比，變化不少——現在的她改留一頭濃密的深棕色秀髮，最近因為國外媒體紛紛報導她的近況，再度成為社群媒體討論「嬌」點。女星江泳錡飾演本土劇《甘味人生》竄紅，上個月還投入600萬研發保健食品，並花了數十萬開設實體門市，雖然事業經營的有聲有色，不過婚姻路卻走來坎坷，2019年嫁給電視台監製楊煥喻（楊煥），當時席開72桌相當風光，不過這段婚姻僅維持4年就告吹，沒想到稍早傳出前夫楊煥逝世消息，她也留言證實死訊。韓籍啦啦隊員「AI女神」之稱的李珠珢（이주은）加盟富邦啦啦隊「Fubon Angels」後話題不斷，亮眼外型、火辣身材與絕佳舞技吸引大批粉絲追蹤，沒想到今（7日）爆出李珠珢「無底線鬧事」，知情人爆料她「非C位不站」，消息傳出引發網路熱議，但也有網友挖出她過去的表演影片，以實際作為證明一切。48歲何妤玟2020年結束8年婚姻恢單，保養得宜的她感情近況一直備受關注。昨她錄影受訪被問到目前身邊有追求者嗎？她鬆口表示先前曾出現3個追求者：「但後來歷經原生家庭火災案後，有影響我的心情，所以我後來全都推掉他們沒有再繼續下去了。」而這些追求者年紀都比她小5歲內，但不是圈內人。蔡維歆男星曾國城日前談及黃子佼性醜聞，脫口期待對方復出掀起撻伐，不僅遭生技品牌芳茲終止代言合作，還丟了主持10年的節目《一字千金》主持棒，形象跌至谷底。好友方芳芳近日透露，曾國城對此相當自責，數次泛淚。南韓已故女星金賽綸的遺屬今（7）日女方遺屬委託律師及《橫豎研究所》主播金世義召開記者會，金世義在記者會上公布金賽綸生前和「吹哨者」的對話錄音，稱金秀賢所屬公司Gold Medalist收買錄音檔不成，疑似教唆他人襲擊錄音檔持有者。對此金秀賢方面正式反駁此全為「假錄音、假照片、假消息」，怒轟：「『被襲照片』只要上網搜尋就能找到。」林汝珊網紅陳佩佩（分手妹）2022年宣布與《模范棒棒堂》男星拿鐵（許豪恩）離婚，分手一年半後在7日深夜發文痛批情變真相，寫下1,772字的血淚文，揭開被前夫痛打與沈迷股票等惡行，全文曝光。趙浩雲張書豪與歐陽妮妮2024年結婚，並於今年元旦產下一子睦睦。日前歐陽妮妮透過社群平台透露「搬回杭州」的訊息，張書豪8日出席大愛戲劇《院長爸爸》時，不免被問到目前究竟是定居在台還是杭州為主，他表示就是來回跑，小孩也跟著他們一起當空中飛人：「會希望帶著一起，會捨不得啊。」本土劇男星李㼈自任製片還兼主演，開拍改編真人實事電影《突破3000米的泳氣》，力捧女兒李紫嫣當女主角，他且出動多年累積人脈，許多交情深的好友都來客串幫忙，尤其他在發布會就曝光的客串大咖言承旭，力挺程度更是讓李㼈不禁慨歎「這個情欠大了」！