「2025 探尋台中山城客庄小旅行」系列活動開跑！以「深耕在地客庄、綠色旅遊」為核心理念，結合客家文化、在地美食、當季農產與手作體驗，打造最具地方特色的文化觀光行程。首場「甜蜜之旅， 啡你莫屬」一共36位完成報名程序，最年長的一位鄉親 36 年次長輩也報名一同出遊，活動前往山城客庄，透過五感體驗深化對山城客庄文化的認識，活絡台中市客庄產業經濟，遊程豐富讓民眾大讚超值！客委會指出，小旅行前往土牛客家文化館，走讀客家文化、沉浸百年人文風采；品嚐獲獎無數、口碑滿點的石岡土牛客家小吃；沉浸山林果香、吃當季農作，體驗新社新峰農場採果樂；走一段山城綠徑、認識自然生態，電火圳生態步道輕健行；五感體驗從槲葉粽到竹蟬的手作DIY，造訪南眉咖啡自作所，在歡笑聲下圓滿結束，強化客家品牌形象，讓參與民眾度過難忘的初夏客庄之旅！（如圖）為充裕地方自有財源，嘉義縣自一一○年五月四日起，對縣內土石採取、標購 ...（中央社記者黃國芳嘉義縣11日電）嘉義縣回鄉青年及藝術同好組成創作團隊，完成在六腳鄉1個月駐地創作，成果展昨天晚間開幕，創作青年用機車、雙腳走遍六腳鄉，以聲音影像記錄村落人情風景，凝聚認同感。今年夏天，準備好來馬祖卡蹓一下了嗎？為推動馬祖觀光，觀光署馬祖國家風 ...節瓜咸蛋湯 天氣熱，又是吃瓜的季節。簡單煮一鍋節瓜湯，加入咸蛋，特別美味！ 食材 節瓜, 2個 咸蛋, 2個 瑤柱, 少許 水, 1公升 豬肉, 50克 料理步驟步...嘉義縣歡慶母親節，昨(十一)日舉辦「『嘉』家寶貝趴趴GO！」親子趣味 ...11日是母親節，新北市景觀處推薦淡水區公23公園、林口區樂活公園2處捷運交通主題有關的親子公園，讓孩子可以盡情放電，媽媽回家好輕鬆。台中捷運公司與聯邦銀行在捷運北屯總站舉辦「熱血聯捷、珍愛生命」捐血活 ...（觀傳媒彰化新聞）【記者陳雅芳／彰化報導】隨著時序進入初夏，彰化縣迎來百花齊放的美麗時節，5月至6月間多種特色 […]中美經貿高層會談當地時間10在瑞士日內瓦召開，首日會談於晚上8時左右結束，雙方都沒有發表任何聲明。外媒引述消息人士報導，11日將會繼續會談。美國總統川普形容，會談取得重大進展。記者張溎壕／彰化報導 隨著時序進入初夏，彰化縣迎來百花齊放的美麗時節，5至6月間多種特色花卉陸續綻放，為這片土地妝點上繽紛色彩。彰化縣長王惠美說，初夏正是賞花戲劇《流星花園》播出至今24年，這部戲不僅讓大S（徐熙媛）和言承旭成為萬人矚目的巨星，更建立起深厚的革命情誼。在大S逝世百日之際，言承旭首度公開分享與她的點滴回憶，動容表示大S是他生命中永遠不會缺席的天使。歐洲俗諺說：「一天一蘋果，醫生遠離我」，根據英國牛津大學的研究發現，每天一顆蘋果，也能使慢性病遠離，50歲以上民眾若每天吃一顆蘋果，將可使8千位英國人免除死於心血管疾病。 目前有許多患有高血壓、心血管疾病的患者，每天均需服用司他汀類（statin）藥物來預防心臟病及中風。牛津大學的研究，是以每天服用司他汀藥物及每天吃蘋果的民眾進行對照分析，發現若每天服用司他汀藥物，可預防9400位心血管高危險群死於心血管疾病；而每天食用一顆蘋果，也可以使8500位高危險群免除死於心血管疾病。 司他汀藥物是目前醫學界認為最好的心血管疾病用藥，不過，近年來發現，司他汀藥物有許多副作用，包括可能引起肌肉痠痛、失眠及肺部疾病，研究人員建議民眾，每天多攝取蔬菜水果，食用富含高纖及類黃酮等抗氧化成分的蘋果，是很好的選擇，但並不建議患有心血管疾病的人停用司他汀藥物，而改吃蘋果，蘋果雖可以促進健康，但無法取代藥物。 （圖片來源：Dreamstime/典匠影像）延伸閱讀： ·水蜜桃還沒吃之前「1動作」恐害變爛！ 一眼看懂挑選4技巧 ·這6種水果皮丟掉太可惜！「意想不用途」曝 蘋果皮輕鬆除焦黑鍋底澎湖西嶼在澎湖市區的西端，在澎湖跨海大橋連接後，旅遊秘境景點一一被開發出來，對於來澎湖不想玩水上設施、不想跳島搭船出遊，那澎湖自由行北環路線極力推薦，二崁聚落、小池角雙曲橋、池西虎目滬、內垵遊憩區、外垵漁港觀景台等6個景點不能錯過。藝能界資深大姐大白冰冰時常周遊列國，曾到南極旅遊並po片，驚豔不少粉絲，怎料最近她出國卻出事了，控訴航空公司連續2次搭機出包，讓她在母親節之際罕見動怒。生活中心／綜合報導白沙屯媽祖今天（11）回宮，為期10天9夜的進香之旅，吸引不少信眾跟隨，但全程步行，考驗體力，不少信徒選擇跟團，由專人安排住宿、交通，也讓旅行社業績成長五成。而不只本國及香客，不少外國觀光客，也是特地前來朝聖。讓搭機更有儀式感，就靠航空過夜包！許多航空公司與時尚、美妝品牌合作，像是海洋拉娜、資生堂與THREE，打造出極具實用性的過夜包，每一款都讓人好想收藏，一起看看10款聯名過夜包的介紹！[NOWnews今日新聞]台灣民眾海外旅遊續夯！根據交通部觀光署統計，2024年全年出國人次已恢復至2019年98%的水準，且今年1至2月出國人次更較去年同期成長13.4％。旅遊電商平台KKday分享...大甲媽祖遶境與白沙屯媽祖進香為台灣年度宗教盛事，瘋媽祖熱潮下吸引愈來愈多信徒隨行，成在地文化體驗，更有許多青年參與，一改過往大眾對傳統宗教活動多為長者參與的印象。旅遊業也看好文化旅遊商機，推動短天數行程，供民眾便利隨行，預估明年業績有望翻倍成長。向日葵,賞花,花海景點,免費景點,台中景點,后里景點,后里環保公園 近期最推薦的免費花海景點在這裡！「后里環保公園」種有超過1.2公頃的向日葵花田，園內不僅能賞金黃花海，更有金針花、波斯菊及圓仔花綻放，快將本篇美圖拍攝角度筆記起來，把握花期前往賞花！