中央氣象署指出，今天（14日）全台灣高溫29至34度，入夜後民眾體感漸涼，但低溫仍有20至29度。到了明天（15日）各地依舊維持悶熱天氣，其中台南、高雄、屏東局部地區氣溫更有機會達36度以上，不過大台北地區及各地山區民眾，仍須留意午後短暫雷陣雨，直至周六至周日（17日至18日），由於鋒面來到北部海面附近，午後中部以北等多個地區及山區容易有短暫雷陣雨，並有較大雨勢發生的機率。氣象署表示，明天台灣本島與澎湖、金門、馬祖等離島地區大多為晴到多雲，僅東半部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，但在午後大台北地區及各地山區，將有局部短暫雷陣雨。明天至後天（16日）環境由東南風轉至偏南風，各地大多為晴到多雲，僅東半部地區及東南部地區、恆春半島有零星短暫陣雨，午後大台北地區及各地山區有局部短暫雷陣雨。氣象署預報，直到周六至周日，環境仍為偏南風，各地大多為多雲到晴，但因為鋒面來到台灣北部海面附近，使得水氣稍增，其中東部、東南部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，午後中部以北、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。下周一至下周二（5月19日至20日）環境轉為西南風，由於鋒面遠離台灣，各地大多為多雲到晴，午後雷陣雨範圍縮小，僅在北部、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。氣溫方面，今天夜晚中部以北、宜蘭及花蓮低溫20至22度，南部及台東23至25度，澎湖、金門、馬祖均為晴到多雲，其中澎湖氣溫24至29度，金門21至28度，馬祖21至27度。明天北部20至32度、中部22至34度、南部24至34度、東北部21至30度、東部22至30度、東南部23至30度，澎湖24至29度，金門22至29度，馬祖21至26度。氣象署也針對台南、高雄、屏東局部地區發布高溫資訊，3縣市中午前後氣溫達36度以上，還請民眾注意。氣象署指出，後天北部21至31度、中部22至33度、南部24至33度、東北部22至30度、東部23至30度、東南部24至30度，澎湖24至29度、金門22至29度、馬祖21至26度。周六至下周二北部23至32度、中部23至34度、南部25至34度、東北部22至30度、東部23至30度、東南部25至33度，澎湖25至30度、金門23至30度、馬祖23至27度。看更多 CTWANT 文章女大生找人合租「爸媽房」！ 身份曝光室友全傻眼：都進她口袋開24小時冷氣「電費才507元」 網讚：這牌子超省電陸女靠1招「白住旅館」1個月 清潔員撿到病例報告…結局大逆轉今（14）日各地大多為晴到多雲天氣，東南部、東北部及恆春半島有零星短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨。溫度方面，清晨稍涼，白天溫暖偏熱，各地高溫約29至34度，部分地區達36度。氣象專家也提醒，南高中央氣象署今（14）早07:27發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，今日中午前後臺南市、高雄市、屏東縣為黃色燈號，請注意。今（13）日各地大多為晴到多雲的天氣，白天溫暖偏熱，各地高溫約29至33度。對此，中央氣象署預報員張承傳表示，未來一週天氣相對穩定，以午後雷陣雨為主，不過週末有一波「梅雨鋒面」接近，午後雷陣雨範圍擴大，中部以北、東半部地區及南部山區有雷陣雨，下週二開始，鋒面有機會影響台灣。明（15）日天氣跟今天類似，各地為晴到多雲穩定的天氣，只有在東半部地區及恆春半島偶有零星陣雨，中午過後大台北地區及各地山區也有局部短暫雷陣雨發生機率；氣溫方面，各地溫暖偏熱，高溫普遍為30至34度，南...中央氣象署今天表示，由於台灣附近高壓偏強，未來一周天氣相對穩定，各地大致多雲到晴、白天偏熱。明天台東及恆春半島有零星短暫陣雨，午後山區也須留意局部短暫雷陣雨；預估北部高溫約攝氏29至33度、中南部可達34度，氣象署也已針對台南、高雄及屏東發布高溫資訊，為黃色燈號，明天高溫可能達36度以上。明天（15日）天氣跟今天類似，各地為晴到多雲穩定的天氣，只有在東半部地區及恆春半島偶有零星陣雨，中午過後大台北地區及各地山區也有局部短暫雷陣雨發生機率；高溫普遍為30至34度，局部高溫可能達到36度左右，夜晚清晨中部以北、宜蘭及花蓮低溫20至22度。氣象署表示，周六（17日）、下周日（18日）環境為偏南風，水氣稍增，午後降雨範圍擴大地牛翻身！今（14）日10時48分發生規模4.5有感地震，震央位於嘉義大埔，地震深度10.7公里，最大震度4級位於嘉義縣大埔鄉，13縣市有感。各地最大震度級為嘉義縣4級、臺南市4級、嘉義市3級、高雄市今天台灣附近環境為偏東風，各地大多為多雲到晴偏乾、穩定的天氣。氣溫方面，北部、東北部清晨仍有涼意，各地低溫約19至23度，白天各地氣溫上升，西半部高溫約31至33度，日夜溫差大，可達10度以上，早出晚歸請適時增添衣物，而東半部高溫約28、29度。週三（14日）的天氣，各...今（14日）全台各地及離島多為晴到多雲的天氣，僅東南部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，午後山區有局部短暫雷陣雨。氣象署上午對南高屏發布高溫資訊，3縣市部分地區高溫上看36度以上。中央氣象署表示，未來一周各地天氣大致為晴到多雲，明天午後大台北地區及各地山區有局部雷陣雨；預估西半部高溫都在攝氏30度以上，氣象署也針對台南、高雄及屏東明天天氣發布高溫資訊，仍有局部36度以上高溫發生機率，須注意防曬、多補充水份並慎防熱傷害。17日、18日水氣增加，午後降雨範圍較廣，中部以北、宜花地區及各山區留意較大雨勢。明天天氣如何？  週四持續為高壓迴流且水氣少的環境，天氣型態將與週三類似，晴朗悶熱為主，午後山區零星短暫陣雨。  週五至週末天氣則略有變化，由於北方海面逐漸有鋒面建立，雖然鋒面本身對臺灣天氣無直接影響，但將間接導致臺灣附近南風增強、水氣增多，大氣穩定度略降；迎風面的花東地區逐漸有地形短暫陣雨出現機會，南部清晨亦偶有短暫小雨機會；不過主要的降雨型態仍是為午後山區熱對流帶來的短暫陣雨或雷雨為最多，而北部及東半部平地亦可能受對流擴散影響有局部陣雨，外出建議攜帶雨具，防範午後天氣變化。  下週來看，預期天氣型態變化不大，臺灣附近仍以高壓迴流為主導，各地持續悶熱，白天高溫普遍容易達30度或以上，午後受熱力作用影響，仍有短暫陣雨或雷雨機會，預期發展範圍將較侷限於山區，對平地影響有限，為晴時多雲為主。  空氣品質方面，近期西半部位於背風側，擴散條件較不佳，空氣品質可能偏弱，敏感族群外出請配戴口罩並減少長時間劇烈活動。  以上氣象由 天氣風險 / 林孝儒 提供CNEWS匯流新聞網記者王佐銘／綜合報導 「只要有藥，我爸爸就還有機會活下去。」今（14）日清晨，一位女子站在總統府前，雙手顫抖地舉起手機，對準呼嘯而過的宣傳車掃描車身上巨幅的QR Code。她的眼神中交織著不捨與期盼，成為這場連署行動中最動人的一幕。 這場名為「全民掃一掃！支持政府即刻徵收加熱菸稅捐」的掃碼連署運動，由民間團體「CLEAN AIR大聯盟」發...高雄一名30歲的年輕媽媽宋青蓉，用最獨特方式詮釋母職角色，她很喜歡Cosplay角色扮演，在成為母親後，她仍帶著孩子一起扮演，培養兒子上幼稚園時，打扮成他最愛角色，兒子七歲就已經能自己操作縫紉機，...台北市 / 綜合報導 日前因為發表武統言論，遭到取消居留許可的中配亞亞，沉寂45天，再發新片。痛批遭到打壓，還點名內政部長劉世芳利用公權力實施政治迫害，最後強調會堂堂正正回台灣。對此劉世芳回應，政府已經完成行政處分，任何人到台灣觸犯法律依法處置沒有模糊空間。中配亞亞說：「這是我離開台灣後第一次打開鏡頭。」日前因為發布武統言論，中配亞亞遭取消居留許可返回中國，沉寂一個多月，PO出影片再發聲， 中配亞亞說：「孩子們在台灣，每次聽到壹壹和哥哥們。」立法委員陳玉珍(國)說：「都是(中國)大陸人的想法。」中配亞亞說：「媽媽什麼時候接我們回家，我要用行動證明海峽再寬，寬不過母子連心。」透過鏡頭除了說出對孩子的思念，也不滿被造謠抹黑，認為這一切都是政治迫害，還點名內政部長劉世芳，中配亞亞說：「內政部長劉世芳施壓移民署，對我進行政治迫害，他們一封接一封的發來公文，他們以遣返的名義逼我離開台灣，我要清清白白的離開，將來堂堂正正的回來。」內政部長劉世芳說：「我們根據兩岸人民關係條例，如果是主張武力統一的話，一定會受到台灣政府的行政，或是其他相關法律的制裁，沒有任何模糊的空間。」根據相關法條，亞亞之後可以探親的名義入境短期探親，或依團聚經相關機關審查面談在台灣停留，她痛批像她這樣的中配，被貼上境外敵對勢力的標籤，她則成了最活生生「殺雞儆猴」的示警案例。立法委員賴瑞隆(民)說：「事實上亞亞就是中共統戰台灣的一個棋子，甚至講到了她的孩子在學校裡面，讓更多的人認為自己是中國人，這些的種種的言行，都讓大家覺得她就是在執行，中共的統戰任務。」立法委員陳玉珍(國)說：「武統啊什麼的這個很多，都是大陸人的想法，那大家其實要比較深層的去看這件事情，不是說它，它是事實上不重要，她講的話事實上不會影響什麼大局。」亞亞強調不會因此退縮，將持續為兩岸家庭發聲，至於能否回台，移民署表示她可以依相關法條，申請入境移民署也將依法受理，並和陸委會等機關討論過決定是否核准。  原始連結中央氣象署今（14）日下午5點35分發布高溫資訊，預報明（15）日中午前後台南市、高雄市及屏東縣三地區將出現攝氏36度以上高溫，達到黃色燈號警示標準，提醒民眾注意防範。《新蘇黎世報》評論認為，中美就貿易「休戰」90天達成共識，說明經濟理性終於暫時佔據了上風。《法蘭克福匯報》指出，暫緩懲罰性關稅給了全球經濟一個重要的喘息機會，但前景卻並不容樂觀。週末前天氣暖熱、穩定，大台北、各地山區午後仍需注意雷陣雨，週末白天各地多雲到晴，午後雨區擴大，中部以北、宜花和各山區留意雷陣雨或局部大雨，下週起放晴，降雨較少。中央氣象署今天上午10點48分37秒先後針對花蓮縣、台東縣，以及嘉義縣、台南市、高雄市推送國家級警報，警報內容更指出台東...