TOURISE旅遊獎旨在表揚全球最具影響力的觀光目的地並發揚觀光產業的文化、創新與多角連結。共五個獎項類別，以及一個由全球觀光業專業人士組成的獨立評審團評選的頂級旗艦獎項。即日起至2025年7月9日止接受線上提名。頒獎典禮將在2025年11月11日至13日於沙烏地阿拉伯首都利雅德舉行的 TOURISE年度峰會舉行。沙烏地阿拉伯／利雅德電, June 05, 2025--(BUSINESS WIRE)--(美國商業資訊)--以表揚世界級卓越觀光目的地為目標的「TOURISE觀光大獎」隆重登場。TOURISE觀光大獎旨在表彰形塑觀光行業未來性，且能為旅行者於旅途中提供有意義、難忘且可量化價值的頂級旅遊目的地。本獎項自即日起開放個人旅客、業界專業人士以及旅遊行業相關組織提名。TOURISE 大獎是沙烏地阿拉伯旅遊部主導，並於2025年5月22日的線上記者會中正式揭露的全球觀光產業平台「TOURISE」的一部分。TOURISE平台以勇於挑戰和創新為宗旨，其旗下的TOURISE大獎也將以此為依歸，表揚具有高度自我認同感、具世界級影響力且積極推行負責任管理的觀光目的地。符合資格的觀光地點必須具備以下條件：（一）明確的地理範圍（城市、地區或地點）；（二）與眾不同且令觀光客印象深刻的特色（文化、景觀和景點）；（三）當地旅遊管理機構的支援，以確保該觀光區獲得有效管理。TOURISE獎項設有五個獎項類別：最佳藝術文化目的地、最佳探險目的地、最佳美食目的地、最佳購物目的地和最佳娛樂體驗目的地。此外，旗艦級「最佳綜合觀光目的地」獎項將表揚於不同觀光客體驗方面均表現優異的目的地。該獎項將重新定義世界級的「最佳旅遊目的地」，為觀光客提供旅遊規劃的絕佳選擇。TOURISE平台執行長Jean-Philippe Cossé表示：「旅遊業不僅是推動經濟發展的引擎之一，更是連結世界各地文化的推手，驅動不同地區的社群建構以及革新。如今觀光產驗面臨前所未有的轉型時機，如何發掘具遠見、有理想和具韌性的旅遊目的地更顯重要。TOURISE大獎是對這些獲獎目的地的高度推崇。它們不僅張開雙臂迎接各地旅客，更以自身的故事予人啟發，為觀光帶來全新的意義與風貌。我們希望藉由TOURISE大獎，將這些引領新時代觀光潮流的旅遊目的推向全球舞台，讓世界看見：旅遊不只是點與點之間的移動，更是創新與改變的開始。」TOURISE 大獎將由獨立的評審團進行評審。評審團成員來自觀光、時尚、烹飪、藝術、零售、文化、探險和娛樂等各領域的專家和領袖人物：Fiona Jeffery，前世界旅遊展（WTM）主席、前「明日觀光大獎」主席；Renaud de Lesquen；前紀梵希（Givenchy）執行長、前迪奧集團總裁；Bernold Schroeder，前凱賓斯基酒店執行長、前泛太平洋酒店集團執行長。符合入選資格的目的地將根據十項標準進行評選，評選標準橫跨形塑觀光體驗的三個關鍵要素：服務、價值和便利性。評審團將綜合考量各候選目的地所提供的服務、交通便利性和對觀光客友善程度，以及觀光地所提供的整體價值，和最重要的體驗品質和影響力，透過在地、創新、包容、可及、住宿多樣性和安全等面向共同評估並選出最能創造出有意義和值得一再回味旅途的觀光勝地。第一屆TOURISE大獎的得獎名單將於2025年11月11日至13日假沙烏地阿拉伯首都利雅德舉行的TOURISE峰會上公佈。本次會議將匯聚觀光旅遊、投資和創新領域的先驅，包括國家元首、業界領導人，新創人士、不同領域的先行者以及全球投資人，透過會議平台激發創意和新思維，打造創新夥伴關係，並為未來旅遊業立下全新標竿。歡迎您於提名開放時間（6月2日至7月9日）內至TOURISE大獎官方網站（https://www.tourise.com/en/awards）提名您認為最具影響力的旅遊目的地，並票選出您心目中符合TOURISE全球最傑出旅遊目的地獎的獎項得主。有關TOURISE平台的更多訊息，請洽官網：www.tourise.com請前往 businesswire.com 瀏覽源版本: https://www.businesswire.com/news/home/20250602326851/zh-HK/For media inquiries, please contact:Fahad Al Bahitimedia@tourise.com 或請造訪我們的媒體資料庫：https://www.dropbox.com/t/EPahFKdbtzozFHUz美國經濟數據疲軟強化市場對美國聯準會即將降息的預期，讓亞洲股市5日大多收漲，加之美中可能受惠「川習生日」行情，雙方領導人可能啟動對話。權值股台積電（2330）受到股東會利多影響，儘管股價沒站穩千元，尾盤仍急拉上漲8元，法人也看好近期科技股表現。國泰期貨證券報告指出，市場靜待川普與貿易談判下，基本面引導資金回頭追捧。綜合外媒周四 (5 日) 報導，美國總統川普與特斯拉 (TSLA-US) 執行長馬斯克的衝突持續升級，在川普威脅撤銷馬斯克旗下公司的政府合約後，特斯拉股價在截稿前暴跌 14.01%，暫報 285.54 美元。日前台積電股東會上，董事長魏哲家從訂單方點讚機器人產業，不過，鮮少有人知道台灣食品大廠義美竟然也涉略。財信傳媒創辦人謝金河發文指出，1934年創立的義美食品，正朝著百年企業邁進，不過義美堅持不上市，儘管義美的食品聲明遠播，但在資本市場沒有人知道義美高家的實力。這次來到銅鑼科學園區參訪盟立（2464），從公司董監事名單上可以看到高志明，但沒有仔細看，大家都不知道義美才是盟立最大股東，而且是從1989年創立迄今，義美一直堅定的支持孫弘董事長創業。東京, June 05, 2025--(美國商業資訊)--BGO今日宣布其專注于亞洲的旗艦加值房地產策略基金——BentallGreenOak Asia IV（簡稱「BGO Asia Fund IV」或「基金」）最終交割完成，為該基金及共同投資附設基金募集了超過51億美元的資本承諾總額。該基金是BGO歷史上規模最大的封閉式募資，彰顯了該公司身為亞洲市場頂尖全球房地產投資管理公司的歷史地位與聲譽。FactSet 最新調查：CNH Industrial NV(CNH-US)EPS預估上修，預估EPS、預估營收、目標價、歷史獲利表現、即時新聞資訊微軟 (MSFT-US) 執行長納德拉 (Satya Nadella) 表示，儘管微軟與 OpenAI 的合作關係正隨著雙方業務演進而出現變化，但這段關係依舊強勁，對雙方未來的 AI 發展都至關重要。美國總統川普和大陸國家主席習近平進行通話，川普也發文證實，他與習近平通話約1小時30分鐘，討論近期所達成的貿易協議的細節，習近平邀請他與第一夫人梅蘭妮雅訪問中國。美股5日開高隨後轉跌，4大指數收盤全跌「一片綠」。美中通話獲證實，中國官媒新華社5日晚間指出川普與習近平已經通過電話，正值中美關稅戰休兵90天期間，各界盼望兩大國間進一步取得談判進展，不過具體談話內容尚未披露，台指期夜盤則在消息傳出後一度大漲至21,694點，美股開盤後則逐漸滑落，上漲46點、暫報21,600點，台積電期貨夜盤同步受激勵，最高來到1,000元關卡。《金融時報》周四 (5 日) 報導，全球最大資產管理公司貝萊德 (BLK-US) 執行長芬克 (Larry Fink) 警告，除非美國經濟成長足以應對政府支出造成的赤字攀升，否則國家將「撞牆」。美國聯準會 (Fed) 理事庫格勒 (Adriana Kugler) 周四 (5 日) 表示，在川普政府的高關稅政策推升物價壓力之際，她的首要關注仍是通膨，而非經濟成長可能放緩的風險。費城聯準銀行總裁哈克(Patrick Harker[FTNN新聞網]記者高麗玲／台北報導目前正值規模3733億元的群益台灣精選高息（00919）及4312億元國泰永續高股息（00878）換股潮，觀察證交所數據動向，外資今...財經中心／唐詩晴、嚴文謙　台北報導義大利人又要崩潰嗎了？過去台灣不斷把豬血糕、臭豆腐、大腸麵線等做成奇特的披薩，每每創造話題，現在業者又發揮奇想，把披薩的邊邊餅皮，改良成蔥花肉鬆麵包，讓不少民眾覺得很特別！豬肉餡、火腿、洋蔥，以日本金牌咖哩醬為基底，再灑上酥脆薯條，披薩新口味，用料更是特別，不過，這一回，餅皮藏著大秘密！拿坡里推出「蔥花肉鬆餅皮」，將披薩外圈餅皮捲入台灣產地蔥花與新東陽古早味肉鬆。（圖／民視新聞）民視記者唐詩晴：「台灣披薩創意無極限，這次新口味的最大亮點，不在內餡而在餅皮，因為裡面居然包了這個，台式經典的蔥花肉鬆麵包。」有別於傳統披薩餅皮，不是原味，就是包起士，蔥花肉鬆麵包，變成餅皮，再擠入美乃滋，讓口感更滑順，儘管光是餅皮成本，就比一般的貴上20到30塊，但這款台日義混血披薩，豐富口感層次，讓人一吃就上癮。凡購買任一大披薩加價60元，即可升級「蔥花肉鬆餅皮」口味。（圖／民視新聞）民眾：「口感吃起來比台式的肉鬆麵包，會更有嚼勁一點在餅皮的部分，傳統的餅皮你可能會到最後面邊邊的部分，你就會放棄不吃它，因為就只有麵皮，但是加了肉鬆跟青蔥，之後會覺得好像在吃另外一道料理。」品牌行銷企劃經理洪以倩：「我們其實觀察到消費者在吃披薩的時候，都會把外面的邊邊就是都不吃，所以我們希望說這次，能夠讓披薩皮有記憶點，那我們也希望說使用台灣在地的青蔥，以及台灣在地的廠商然後一起來合作，完成一支有台灣味的一個披薩口味。」不過這幾年、披薩業發揮無限創意，加入滿滿台灣味、像是豬血糕、臭豆腐、大腸麵線、麻婆豆腐，再到雞佛、牛肉火鍋、草仔粿披薩，一個比一個獵奇，但披薩玩創意、玩出新高度，就是希望吸引消費者的目光！原文出處：台義混血！創意披薩再+１　披薩餅皮包台式蔥花肉鬆麵包 更多民視新聞報導微軟也上當！明星新創公司大騙局　驚爆工程師假扮「人肉AI」宣布破產 Builder.ai宣布破產！假AI全靠「真人印度工程師」手動：為何微軟、亞馬遜⋯都變債主？高雄夏祭新鮮市登場 副市長化身拍賣官 拍出百件優質農產輝達NVIDIA日前宣布總部落腳台北市北士科，營建股「營收王」興富發建設也嗅出房市出現不尋常轉機的訊號。興富發建設副總經理兼發言人廖昭雄今（5）日喊話，「最近房市已經開始回溫了！」興富發集團將掌握契機，加碼推案，消費者不要等到房價漲了才進場。至於外界矚目的金山溫泉飯店，則已與洲際酒店合作，「下半年一定會開幕，一定很屌！」蘋果公布由波士頓大學Questrom商學院經濟學教授Andrey Fradkin與Analysis Group分析集團Jessica Burley博士的最新研究報告，指出蘋果的App Store生態系於2024年在全球促成高達1.3兆美元的開發者營收與銷售額，當中有超過90%收由開發者取得，無須向蘋果支付任何分潤費用，顯示其商業模式朝多元化發展。根據《路透》報導，美國人工智慧 (AI) 公司 OpenAI 周四 (5 日) 發布報告指出，該公司近期偵測到愈來愈多中國組織利用其 AI 技術從事隱蔽行動，雖然規模有限，但涉及的手法及目標範圍已逐步擴大。《路透》周四 (5 日) 援引三位知情人士消息報導，歐盟已調整對美國的貿易談判團隊，派出歐盟執委會主席范德賴恩 (Ursula von der Leyen) 的親信，加入與川普政府的談判，以更有效處理從技術面衍生出的政治問題。近期台股在資金回流與權重股強力支撐下，加權指數力守季線之上且技術指摽來到低檔，盤面結構呈現「AI科技主軸帶領、傳產與金融穩盤」的格局，資金輪動快速，倫元投顧王春盛分析師認為重點仍圍繞在半導體供應鏈、AI伺服器、CoWoS高階封裝及機器人等族群。今年5月啟動碳費試申報，明年5月開始繳交碳費，提供2.5萬公噸二氧化碳當量的免徵額度，台灣今年正式進入碳有價時代，環保署估計，固定污染源超過免徵額度的業者約有500廠(約281家企業)，約占全國總排放量 54%，根據碳費費率審議會決議，一般費率每公噸300 元，以及優惠費率A 每公噸為50 元和優惠費率B 每公噸100 元，國泰投信認為，雖然碳費是向企業課徵，但對一般投資人而言，這不僅是環保議題，中國信託慈善基金會董事長辜仲諒涉及背信案，台北地院日前判7年8月並限制出境出海，另命他帶「個案手機」監控。身為亞洲棒球總會長的辜仲諒，火速向法院聲請赴中國洽談亞洲棒球錦標賽、赴日拜訪棒協成員以爭取世界棒壘總會執行副會長一職，盼法院於6/5到6/10間暫時解除境管。北院合議庭審酌後，准他6/5到6/7赴中國，但命繳交1.5億元保金，另責付體育署長鄭世忠、律師葉建廷擔保返台；至於赴日部分，合議庭考量他繳交的資料不齊全，因此駁回聲請。可抗告。