歌手蕭敬騰宣布加盟索尼音樂，在備受矚目的記者會上宣布告別原東家華納。他透露與新公司有良好合作關係，索尼承諾將推動他邁向國際舞台。蕭敬騰同時預告新作品即將推出，部分作品已經準備就緒。此外，他也分享了岳父林光寧因呼吸困難住院的最新情況，表示岳父病情已有好轉，部分管路已拔除，而妻子Summer則日夜照顧父親十分辛勞。蕭敬騰選擇以最華麗的方式登場，當LED大門打開時，伴隨著他最經典的歌曲《王妃》，正式宣告他離開了長期合作的華納音樂，加盟索尼音樂。這場世紀記者會吸引了眾多媒體的關注，蕭敬騰在會上分享了轉換東家的心情。關於選擇索尼的原因，蕭敬騰表示，他與索尼一直保持著良好的合作關係，即使之前不在同一家公司，彼此間的互動一直都很融洽。他也透露自己與前東家依然維持友好關係，但加入新公司後，他期待有更多新的發展機會。對於未來的計畫，蕭敬騰表示他會繼續做好自己該做的事情，而索尼承諾要將他推向世界舞台，他很期待看到公司如何實現這個承諾。歌迷最關心的新作品進度，蕭敬騰親自宣布已在陸續準備中，並透露一些作品已經準備好了，新歌發布的時間「真的很快」。他與妻子Summer將共同努力，為粉絲呈現最棒的蕭敬騰。除了事業上的好消息，大家也關心蕭敬騰岳父林光寧的健康狀況。林光寧於9月2日因呼吸困難緊急送醫，疑似因肺炎轉入加護病房接受插管治療。蕭敬騰分享說，這兩週來Summer幾乎沒有好好睡覺，每天都去醫院看望父親，非常辛苦。即使是昨天下飛機後，Summer也立即去醫院探視。好消息是，蕭敬騰透露岳父的狀況已有好轉，身體上的管子也逐漸被拔除。Summer看到父親好轉的情況感到非常感動，蕭敬騰也露出了開心的笑容。他期待接下來都能有好消息不斷，與歌迷一起分享這些喜悅。更多 TVBS 報導蕭敬騰東區路邊吃牛排！愛妻「私下真實模樣」被拍 網嚇傻 蕭敬騰出道18年首度「大改變」！將走向國際舞台 全新計畫曝光 岳父送醫插滿管13天！蕭敬騰曝光「一大進步」 愛妻感動了 胡瓜走入民間發紅包！ 蕭敬騰打球慘「遭姐姐伺候」：我激不得蕭敬騰今（15日）出席加盟新東家索尼音樂記者會，由於日前傳出岳父、資深藝人林光寧住進加護病房，他透露岳父病況恢復健康許多，明日就會出院，他與經紀人老婆SUMMER在加盟典禮上台前接到好消息，心情都很開心！蕭敬騰也透露自己跟Summer每年都去健康檢查，被醫生說：「你可以不用那麼常來！」亞洲天王蕭敬騰15日宣布加盟新東家索尼音樂大中華區，成為索尼音樂首位由中、港、台三地共同簽下的藝人，開創全新里程碑。蕭敬騰坦言加盟過程全權交給經紀人老婆Summer（林有慧）主導，強調「肯定是對我最好的計畫，我只要把本分做好就好。」屏東一家二手車商近日收到停車費遲繳罰單，但罰單上的違規日期為112年4月，當時該車輛尚未被車商收購。對此，車商感到相當不滿，認為這種錯誤開罰方式造成民眾困擾。金曲歌王蕭敬騰（老蕭）結束與華納音樂長達17年的合作關係，今（15）日舉行記者會，重磅宣布加盟索尼音樂，並於現場完成簽約儀式，成為該公司首位由中、港、台三地共同簽下的藝人。談及心情，他坦言出道以來從未想過換公司，感覺十分特別，也透露這部分是由經紀人兼愛妻Summer（林有慧）主導，雖然並非自己的想法，但相信會是最好選擇。【緯來新聞網】歌手蕭敬騰今（15日）宣布正式加盟索尼音樂，並舉行簽約記者會。適逢家庭經歷波折，他的經疼愛老婆的蕭敬騰則說最近想帶Summer出去走走，「一直跟她說就是要開開心心，不管怎麼樣，遇到了要面對，正面積極面對就好。」至於自己的身體狀況如何？蕭敬騰說在老婆的影響下，他基本上一年會做一次健檢，做到醫生說「你不用再來了」，Summer則笑說：「我常常忘記他比我小...許多人都喜歡觀賞正妹、帥哥。一位女子近日表示，交往2年的同居男友平時會看A片、韓國性感網紅、女偶像、網路正妹等紓壓，還會玩交友軟體，雖然在她主動要求下，男友逐漸不再看A片、退追性感網紅，轉而靠她解決慾望，不過還是會看網路正妹、女偶像意淫，讓女子覺得自己不被尊重，「有伴侶後以伴侶感受為優先很難嗎…」，貼文曝光後引發熱議，許多網友紛紛指出，男友交往後沒有刪除交友軟體，才是她該分手的原因。今年不如選擇出發到山裡，享受靜謐的旅遊行程。本篇特別推薦7間全台討論度竄升的山中旅宿推薦，讓你在繁忙的生活中也可以享受世界級的壯闊絕景，甚至能體驗療癒的溫泉之旅，感受極致放空再滿血復活的快樂！[FTNN新聞網]實習記者呂洪瑋／綜合報導這不是石頭，是兔子！國外一名女網友分享一段可愛的影片，她下班回到房間時，發現地板上多出一顆從未見過的灰色石頭，...[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導歌手蕭敬騰於今（15）日正式宣布加盟索尼音樂大中華區（SonyMusicGreaterMandarinRegion），成為索尼音樂首位由中、港、台...【時報-台北電】胡瓜在YouTube頻道《下面一位》邀請金曲歌王蕭敬騰，一起與音樂、舞蹈、桌球、棋藝的各界高手比拚，過程中意外展現蕭敬騰不服輸的面貌。談到最熱愛的音樂，蕭敬騰表示，從小就知道自己喜歡的東西，也會特別投入時間去鑽研。 蕭敬騰從小和爸爸下棋，卻在和象棋高手切磋時，被老師識破每一步，他崩潰喊：「老師你都講完了，我要怎麼下啦。」2人在舞蹈教室時，習舞速度飛快，蕭敬騰也大方對舞團說，「拿我的歌練舞，我不收版權費。」 胡瓜私下與蕭敬騰熟識，他稱讚蕭的個性很好，錄影後還和小朋友們打球，蕭敬騰則大笑還原真相：「因為他說他要虐我，我激不得。」露出孩子氣的一面。 另，胡瓜近日出席女兒小禎（胡盈禎）替外孫女Emma舉辦的18歲生日派對，親自送上祝福。小禎特別準備底片造型蛋糕，上面記錄Emma出生到現在的成長照，她與前夫李進良坐在女兒兩側，親吻女兒臉頰，展現父母無私的愛。(中國時報一池宗玲報導)《綜藝大熱門》歷經12年播出，多次金鐘獎入圍與獲獎肯定，去卻在日前劃下句點，將轉型成為《超級大熱門》改在周末時段播出，但目前節目仍在規劃中。對於節目停播卻再度入圍本屆金鐘「綜藝節目主持人獎」，吳宗憲相當淡然：「（節目）可以再開呀，讓他們沉潛一下，想再來就再...美國財政部長貝森特週一（15日）受訪時表示，除非歐洲國家率先對中國提高關稅，以制裁中國購買俄羅斯原油，美國不會因為這個因素提高對中國關稅。一名妹子發現最近香蕉的價格超便宜，看到有人分享三餐都吃香蕉，忍不住現身說法提醒大家，吃過量很危險，自己曾經因為香蕉價崩，1根香蕉只要2、3元，所以三餐就只吃香蕉，1天之內狂吃21根，後來直接昏倒了。CNEWS匯流新聞網記者胡照鑫、林佑威、李衣綸／台北報導 再生緣細胞生技今(15)日宣布邀請世界棒球12強冠軍台灣隊長陳傑憲擔任品牌代言人，將以「健康全壘打」與「再生八寶」為主題，傳遞「守護生命中的每一局」的核心理念。陳傑憲分享，受邀代言十分榮幸，期待透過再生緣細胞生技的專業團隊及領先科技，有信心讓自己球員生涯多延長幾年。 陳傑憲表示，身為職業運動員，不可避...《本文轉載自桃園電子報：https://tyenews.com/》 記者陳儒賢 桃園…記者陳華興∕桃園報導 桃園市政府觀光旅遊局為深化「桃園好棧」品牌形象，…國民黨台北市議員應曉薇深陷京華城弊案，遭控貪污收賄、洗錢罪嫌，與前台北市長柯文哲羈押逾一年，近期得以交保獲釋後，檢方隨即提起抗告，台北地方法院今重開羈押庭。應曉薇今日在女兒陪同下抵達北院，庭上應曉薇律師團強調，證人均否認她曾施壓或辱罵公務員，且檢方所稱串證必要已不具邏輯，盼法院考量其交保狀況與財務困女人也能憑實力變身小富婆！《搜狐網》命理專欄點名3生肖女生，天生自帶「聚財氣場」，不論創業闖蕩、職場拚搏，或是投資理財，鈔票都能大把大把賺。