端午節連假（5月30日至6月1日）即將到來，高速公路局預估國道將有大量返鄉及旅遊車潮，為紓解龐大車流，高公局將於部分路段時段實施匝道封閉與高乘載管制，請用路人多加留意並依據相關標誌指示行駛，以增進旅途順暢。端午節為民俗性節日，高公局依假期特性及歷年資料分析，針對假期間經常性壅塞路段或例假日運作狀況不佳之交流道封閉部分入口匝道，並規劃改道路線，以減少車流匯入主線的干擾。相關匝道封閉管制之方向、時段與地點如下：此外，宜蘭、花蓮地區為國人於連假期間之旅遊熱點，高公局預估國道5號北向交通量將集中於連假第2、3天，故規劃國道5號蘇澳、羅東、宜蘭及頭城等交流道北向入口於5月31日及6月1日（星期六、日）13～18時實施高乘載管制。上述時段與路段，乘載3人以上之小型車或符合規定之車輛才可進入國道。高公局也將於以上交流道附近重要路口設置圖形化標誌，以綠底白字標示管制路線及方向，紅底白字標示管制車種及人數，並以白底黑字附牌標示管制日期與時段；匝道入口則設置紅底白字的文字型禁制性告示牌，明確告知管制內容並作為執法依據。更多三立新聞網報導國小師被控暴力管教「摔踹學生」！教育部出手了：最重解聘Q彈飽滿蝦仁恐「泡過磷酸鹽」營養師示警：吃多傷腎大雨特報一直發！鋒面接連灌飽6水庫「蓄水率破9成！」全台水情一次看台大畢典沒播畢業歌！《上台大便》創作人現身曝創作理念：寫歌花5分鐘端午節即到來，今年適逢3天連假，預計將引發大規模出遊與返鄉人潮。交通部公路局預估，首波南下車潮將自5月29日（週四）下午4時起，在國道1號、3號與國道5號南港系統等快速道路匝道附近出現；連假首日5月30日（週五）上午8時則將迎來大量中長程車流。 公路局表示，5月30日上午7時起，國道1今年端午節連假為114年5月30日至6月1日，3天的假期相信許多人安排了返鄉或出遊計畫。依據往年端午節連續假期交通狀況，預估端午節連續假期首兩日以南向車流為主，第2、3日以北向車流為主。小編整理了端午連假交通懶人包，包括台鐵、高鐵、客運優惠、國道相關管制規定等，讓端午連假出遊交通運輸更輕鬆！（★小提醒：最新活動與優惠內容以官方公布為主）本周五就要進入3天端午節連續假期，交通部公路局預估，連假主要旅次將以觀光旅遊為主，省道主要幹道及各地觀光風景區將出現車潮，提醒民眾先掌握路況資訊避開尖峰路段，或搭乘國道客運享6折優惠，目前東、西部客運都有8成以上空位。公路局預估觀光旅遊車潮將於5月30日至5月31日湧現，返回工作地車潮則預估從5月31日下午至6月1日開始陸續出現，主要城際道路易壅塞的路段及時段如下，建議民眾可避開壅塞時段：台9線蘇花路廊，南下5月30日6-12時；北上6月1日11-16時。台9線南迴公路，往臺東方向5月30日11-12時...日前試完Volkswagen Passat Variant緊接著又體驗同為兄弟車的新世代Škoda Superb Combi，占Superb車系銷售大宗的Combi旅行車型，此次新世代車型帶來好消息，尺碼加大、空間放大，不僅如此車室座艙也更具有質感，SportPlus車型更配備DCC Plus主動懸吊控制系統，期待全新Superb Combi嗎？我很期待。在試駕完Volkswagen Passat Variant後緊接著就前往Škoda Superb Combi試駕活動，雖沒能直接捉對評比，但因為試駕感受才剛出爐，因此在心中也自然的進行了比對。 此次Superb Combi為全新世代車型，所以不免俗的還是要來看一下外觀設計，首先水箱護罩雖仍採直柵式設計，但整體輪廓則改為八角型，而下氣壩也導入菱格網狀，同時面積也變得更加寬闊，如此一來讓整體視覺較原先還來得更顯高級，更豐富的線條筆觸也來更緊湊的輪廓。另外頭燈也進行調整，冰晶箭矢造型燈飾搭配Matrix LED 2.0智慧複眼頭燈，擁有更銳利的神韻和更出色的照明效果。車尾燈組雖仍為C型樣式，但全新的造型則帶來嶄新視覺效果，不過車尾細條不如車南投縣 / 吳烈安 謝憲宗 周大翔 報導 南投市昨(25)晚間發生銀樓搶案，一名男子鎖定開在當地民權路早市旁的銀樓，趁晚上8點多，人煙稀少時，衝進店內搶走一條價值約3、40萬的金項鍊，騎車逃逸，業者說，男子佯裝成顧客，在看金鍊時搶走逃跑，警方調查，他犯案後因為騎車進入窄巷，立刻棄車逃逸，接著還搭計程車、或叫朋友來載，一路製造斷點，輾轉逃到台中，變賣金飾後，才返家，不過這些手段，都被警方識破，犯案隔天清晨5點，就前往男子住處逮人，由於他只有27歲，為了什麼事情要搶劫，警方還在調查中。晚上8、9點，警車員警聚集在銀樓外，因為這裡發生了搶案，一名男子在銀樓搶了金鍊後，騎車逃跑，銀樓位在南投市民權路的，菜市場旁，雖然一大早來這邊很熱鬧，不過到晚上攤販休息後，幾乎沒有人煙，男子趁著四下無人在昨(25)晚上8點多，進入銀樓假裝要選金鍊，結果搶了就跑。銀樓老闆說：「那條鍊子市價是30多萬啦，人如果安全沒事就好了。」犯案後男子騎車進入窄巷，眼見老闆在後方追趕，他立刻棄車徒步逃跑，為了躲避警方，他接下來先搭計程車到名間遊蕩，接著到檳榔攤打電話，請朋友來載他到台中，變賣金飾後才回南投竹山住處。不過這一路試圖製造斷點的手段，還是被警方識破犯案隔天清晨5點，男子在家中睡覺被警方找上門，南投分局南投派出所長陳俊宏說：「本分局立即成立專案小組，徹夜的清查，迅速在10小時內將犯嫌查緝到案。」警方說男子只有27歲，因為被逮後拒絕夜間偵訊，因此他是為了什麼事情，才會冒險犯案搶劫事前有沒有詳細規劃，都要等待製做筆錄和偵訊後，才能釐清。  原始連結監察院秘書長李俊俋遭媒體爆料，疑似用公務車將自家愛犬載往寵物美容沙龍，晚間再將狗接回，遭質疑濫用公家資源。立院民眾黨團總召黃國昌批評「不配花人民的血汗錢乘坐公務車」、藍委陳菁徽也批評「沒錢只是謊言」。李俊俋則表示，愛犬平時為午休時自己接送，但當天公務繁忙才請同仁協助，坦言自己思慮不周。隨著電子支付普及，信用卡結合悠遊卡功能為現代人帶來便利，但也潛藏盜刷風險。近日一名女子收到信用卡帳單時赫然發現，因開啟悠遊卡自動加值功能，卡片遭人撿走後竟在毫無通知的情況下被盜刷八千多元，直到收到繳費政治中心／周希雯報導網紅館長（陳之漢）當年以「挺台反共」形象深受台人喜愛，不過近年卻被抓包立場鬼轉，不僅拋開昔日堅持MIT的理念，也多次在直播大讚中國、反過來吐槽台灣，近期更直接宣佈將前進中國，聲稱要成為「和平大使」。該決定一出掀起軒然大波，不過印太戰略智庫執行長矢板明夫一針見血指出，館長只會被當成統戰樣板，並預言抵達中國後，中共會安排一群小朋友向他高喊「陳伯伯，您回來了」，但只要館長失去統戰樣板的價值，「中國會毫不猶豫地秋後算帳。」三峽78歲老翁余文正疑似車輛暴衝，高速闖紅燈，造成3死12傷大禍，由於案發前1分鐘曾肇事逃逸，讓外界認為案情不單純，甚至認為余文正蓄意殺人。對此一名自稱余文正女兒的網友發文痛批大家用鍵盤判爸爸死刑，更稱司法會還他們公道，文章獲得近2萬個讚，但地方人士說，余文正只有2個兒子，間接戳破謊言。網紅家寧26日爆料與Andy交往期間，對方曾坦承「和不只一位女性有情感上及肉體上的出軌」，後來Andy就在2024年4月提出分手，最後她也批評，真正知道實情，甚至是做出傷害的人，卻選擇隱瞞，只說出對自己有利的事實。對此，律師李怡貞也揪出1情勢，建議家寧「演講稿可能要修一下」。近日天氣狀況不穩定，明（27）日東北季風漸弱，有陽光露臉機會。不過週三鋒面接近，氣象粉專「觀氣象看天氣」示警，週四鋒面報到將由北到南橫掃全台，尤其南部會出現較大雨勢。外出記得帶雨具！天氣風險分析師吳聖宇表示，鋒面系統昨（25）日已大致離開台灣上空，但各地普遍還是有降雨的情況，今日台中以北到宜蘭一帶在白天期間又會有一波雨勢，北部山區需留意局部較大累積雨量的出現，明日天氣較為穩定，溫度也將回升。端午連假各地天氣穩定，大致多雲到晴，只有山區午後有局部熱對流降雨的機會。即時中心／顏一軒報導克林姆林宮（克宮，the Kremlin）聲稱，俄羅斯總統普丁本月20日搭乘直升機視察西南部的庫斯克州（Kursk Oblast）之際，遭到烏克蘭敵軍無人機群的襲擊，不過在俄軍立即展開防禦行動後，確保了普丁所搭乘之直升機的安全。網紅Andy老師和家寧過去一起創立「眾量級CROWD」頻道，未料兩人分手後撕破臉，多次在網路上對簿公堂，家寧昨（26）日晚間公開反擊二部曲，除了針對收入部分進行解釋，更多次重申自己從未實際獲取眾量級頻道收益，然而，此說法再次遭打臉，有網友指出，對比Andy先前住在1個月6000元的租屋處，家寧全身滿是名牌，讓網友不忍狠酸：「馬桶裡撿到的」。俄羅斯對烏克蘭30個城鎮，發動開戰以來，最大規模空襲，首都基輔不少地方陷入火海。美國總統川普罕見批評普欽，說他「已經徹底瘋了」。烏克蘭隨後也出動上百架無人機，深入俄國境內打擊，傳出普欽當時在直升機上，差點被擊中打死。年僅24歲的台大資管畢業生林睿庠，竟變成跨國大毒梟，不法所得高達30億新台幣，在美國被逮的他目前傳出已認罪換免終身監禁，寫給母親的家書內容也曝光，文中坦承自己「走錯路」。AI上游原料缺貨！日商三菱瓦斯化學（MGC）發通知，輝達最高階伺服器GB-200關鍵原物料Low CTE玻纖布缺貨，台玻（1802）是美日之外，全球第三家開發出低介電玻纖布廠商，今（27）早一個小時爆出昨天七倍以上量能，攻上漲停板後仍有萬張排隊等買，富喬（1815）也爆11萬大量登台股第一，再漲逾5%。資深證券分析師許博傑上午受訪時表示「短期有基之彈」，加上股價基期低，帶動ABF載板（Ajinomoto Build-up film）廠如南電同步亮燈漲停，欣興（3037）、景碩（3189）亦漲3~6%，他建議盤中可逢低介入。輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳19日在COMPUTEX演講正式宣布，海外總部落腳台北市北投士林科技園區（北士科），消息振奮全台，總統府資政、前駐日代表謝長廷也臉書發文評論。