作為一名年輕的 LGBTQ+ 人士會面臨許多壓力：恐懼、孤立、欺凌、感覺世界討厭你、親人迫使你改變。這些現實在 Trevor 項目正在進行的一項研究的首次發布結果中表現得最為清楚，該研究旨在長期追踪美國約 1,700 名年輕人的心理健康狀況。這家位於西好萊塢的非營利組織的研究人員發現，參與者的精神困擾急劇增加。在一年的時間裡，報告焦慮症狀的參與者比例從 57% 增加到 68%。 近年來，隨著政治言論蔓延到諸如在學校教授 LGBTQ+ 身份、跨性別學生參加運動隊以及是否允許性別肯定護理等問題，報告出現抑鬱症狀的年輕人比例從 48% 增加到 54%。報告有自殺念頭的人從 41% 增加到 47%。  跨性別和非二元性別青少年報告經歷焦慮和自殺念頭的可能性幾乎是同性別同齡人的兩倍——這一趨勢在該群體參與者數據收集的第一年中持續存在。 特雷弗項目首席執行官杰梅斯·布萊克 (Jaymes Black) 在一份聲明中表示：“這使我們能夠清楚、明確地記錄我們所知道的事實：這個國家對待 LGBTQ+ 青少年的方式正在損害他們的健康，並將他們的生命置於危險之中，而且情況只會變得更糟。”即使在被視為跨性別者避風港的加利福尼亞州，氣候似乎也在發生變化。加州州長加文·紐瑟姆 (Gavin Newsom) 最近以成本問題為由，否決了一項要求加州跨性別患者接受 12 個月激素治療的法案，這對於一位公開表示支持跨性別群體的民選官員來說是一個令人驚訝的舉動。這項研究的另一個驚人發現是：越來越多的年輕人表示自己被迫接受“性轉變治療”，這是一種有爭議且科學上可疑的諮詢過程，其支持者稱這種治療可以抑製或消除同性慾望，改變跨性別年輕人的性別認同，並阻止那些質疑自己的人。全國精神疾病聯盟呼籲進行轉化治療 “名譽掃地、歧視性且有害” 並支持禁止這種做法，她認為這種做法可能會損害而不是改善經歷過這種行為的人的心理健康。加州已成為 第一個禁止這種做法的國家 2012年。 但在隨訪的第一年，有關轉變治療威脅的報告增加了一倍，22% 的受訪者表示他們經歷過這種恐嚇，高於研究開始時的 11%。報告以某種方式接受過轉化治療的人的比例從 9% 增加到 15%。這一調查結果發布之際，最高法院正在聽取本屆法院最受關注的案件之一的辯論。在 辣椒 vs. 薩拉查一位基督教顧問認為，科羅拉多州禁止對 LGBTQ+ 青少年進行轉化治療，侵犯了她在與未成年受訪者進行自願治療期間的言論自由權。法院保守派多數成員在今年早些時候的裁決中贏得了訴訟 田納西州維持性別肯定護理禁令 對於未成年人來說， 公開表達懷疑 在本週的聽證會上討論科羅拉多州的禁令。預計法院將在六月開庭前對此案作出裁決。 “許多人認為這是過去的遺跡，但數據表明這些危險的做法今天仍在發生，”特雷弗項目研究副總裁羅尼塔·納斯博士說。她補充說，威脅和接觸轉化療法會導致研究參與者未來出現抑鬱症和自殺念頭。 研究人員於 2023 年 9 月開始招募。每位參與者在加入研究後每六個月完成一次心理健康調查。 這是特雷弗項目首次在如此長的一段時間內監測酷兒青少年的心理健康變化。內斯說，這種複雜的長期研究對於公共衛生提供者和政策制定者來說非常重要，因為它提供了社會風險因素（例如接受轉變治療的壓力和缺乏獲得負擔得起的心理健康服務的機會）與未來危機之間因果關係的新證據。該研究發現了一些亮點：第一年，表示在學校感到支持的 LGBTQ+ 青少年比例從 53% 增加到 58%。此外，73% 的參與者表示向朋友尋求幫助，這一比例高於第一年年初的 45%。然而，研究中的許多人表示，他們避免尋求治療，要么是因為負擔不起，要么是因為擔心因患有精神健康危機而受到污名化。只有 60% 的受訪者表示在第一年研究結束時獲得了心理健康服務，而在隨訪開始時這一比例為 80%。相比之下，在第一年學習期間接受建議的人中有 75% 表示從中受益，而開始時這一比例為 61%。Nath 表示，然而，報告在自殺事件期間尋求幫助的年輕人比例在此期間翻了一番，達到 64%，反映出年輕人在此期間經歷的痛苦程度增加。Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.