黃昆輝教授教育基金會今公布「健康台灣青年」民意調查，調查顯示，18至22歲年齡層青年在30個健康指標細項的表現水準，願意培養運動興趣和習慣者，只有15.8%；不因工作而放棄運動或休閒者，更只有14.2%。
該調查含6個向度，包括自我發展與情緒管理、人際互動與親密關係、營養健康、運動休閒、健康家庭與社區、疾病預防等，每個向度又分為5個細項題。
民調小組委員馮清皇表示，調查發現青年多高度肯定健康的重要，對6大項青年健康指標認為重要的百分比均超過90%，但表現水準多只在53%至68%間、均不到7成，其中運動休閒、家庭健康等更僅有5成多，代表青年認為重要，但幾乎有3分之1人做不到。
馮清皇談到，若細看不同年齡層在30個健康指標細項的表現水準，以18至22歲青年為例，對不吸菸、酗酒、藥物濫用表現感到最滿意，高達98.2%，但也有數項不理想，如了解自己個性、能力和興趣，自認表現好者僅占18.2％，學會自我情緒管理技巧17.9%，有培養運動習慣者15.8%，不因工作放棄運動或休閒者，更只有14.2%。
對此，馮清皇建議，「中小學體育課一周僅能有幾節嗎？」國民中小學旨在培養國民健康，應再增加運動時間，再者，其實學生多有疑問，為何上課時間是下課時間的五倍，適度的增加下課時間，協助學生運動、音樂欣賞，便能無形中增加運動休閒時就，從小養成習慣。
民調小組召集人郭生玉表示，國民教育、高等教育應重視學校健康教育與運動參與，如透過大學通識課程鼓勵學生，不只從事體育競技，而是兼顧終身都能做、有長遠習慣的運動。
另外，調查也揭示，如針對較為年長的35至40歲者，對預防流行病表現感到最滿意，達94.7%，但有知心好友僅19.6%，不因工作放棄運動或休閒19.4%，充足睡眠的表現更只有18.9%。馮清皇指出，評估與該年齡層於職場內多已升上小主管有關。
本調查採用網路問卷，調查題目包含健康素養六個面向，各5題、共計30題，調查對象為18至40歲國民，有效樣本計1萬4725人。調查顯示，18至22歲年齡層青年在30個健康指標細項的表現水準，願意培養運動興趣和習慣者，只有15.8%；不因工作而放棄運動或休閒者，更只有14.2%。示意圖。本報資料照片
                    不少人將糖尿病和「愛吃甜食」畫上等號，實際上，看似不甜的日常便當，也可能暗藏驚人的含糖量。家醫科醫師李唐越分享，一名50歲工人平時不吃甜點，卻自認工作耗體力，午餐必吃兩個便當，還搭配焢肉或炸雞腿等主菜。三個月內體重突然減少10公斤，檢查發現糖化血色素高達11%，遠高於正常上限5.6%，確診為重度糖尿病。                  
                    我國老年人口預計今年超過兩成，衛生福利部為預防老化流失肌力，挹注二點八八億元前瞻經費推動銀髮健身俱樂部，截至三月底已開設...                  
                    想要控制血糖，除了注意吃的內容，「進食順序」也很關鍵。家醫科醫師李唐越指出，飯後血糖的高低與心血管健康密切相關，尤其是高血糖不僅會增加糖尿病風險，更可能提高罹患心肌梗塞與中風的機率。                  
                    立法院9日三讀通過《紀念日及節日實施條例》修正案，新增「4+1」天國定假日，包括9月28日教師節、10月25日光復節、12月25日行憲紀念日和農曆小年夜，5月1日勞動節則改為全國放假。對此，《聯合新聞網》也整理出最新請假攻略，供民眾參考。                  
                    每年5月的第二個星期天是母親節，不少民眾會在這天以康乃馨表達對母親的愛與感謝。雖然鮮花能帶來感動與儀式感，但花期短暫，如何讓康乃馨更持久地綻放，常讓人感到苦惱。對此，農糧署特別提供康乃馨選購與保存小撇步，讓這份愛意能更長久地延續。                  
                    台北市長蔣萬安上任後祭出「人本交通」，交通受傷事故下降，死亡人數卻未減。交通局指出，高齡者安全是防治重點，並持續擴大行人...                  