今年國慶，香港中華總商會（下稱「中總」）贊助的煙花映亮香江，恰與中總125載歲月交相輝映。從早年為東江水奔波的身影，到今天內聯外通的堅定步履，還有愛心行動傳遞的暖意，中總每筆耕耘，皆顯厚重真誠。值此會慶時刻，中總願與全港市民齊憶過往，共許未來。中總於當晚舉行盛大晚會，工商各界友好逾1,200人，與全港市民及中外遊客一起觀賞煙花匯演，共賀國慶。行政長官李家超頒發紀念座，感謝本會贊助是次國慶煙花匯演。蔡冠深會長在晚會致辭時表示，今年煙花匯演以「維港煙花，閃耀中華」為主題，代表香港同胞與全國人民同心攜手，共築中國夢。中總亦將以125周年為新起點，繼續開拓創新，為祖國經濟騰飛、香港繁榮悉力以赴。整個匯演共分為8幕，歷時23分鐘，以「煙花綻放賀國慶」揭開序幕，透過澎湃的煙花和音樂展現中華民族的奮鬥精神和愛國激情。結尾則以「奮勇向前復興路」作為壓軸，漫天金、銀、紅煙花劃破維港夜空，藉此祝願偉大祖國富強昌盛、香港繁榮穩定。是次煙花匯演總贊助金額達1,800萬港元，為傳遞工商界愛心，晚會同場亦舉行「中總煙花耀愛心」活動，特設愛心席免費招待基層家庭、少數族裔等近200位市民享用晚餐及觀賞煙花，共同分享國慶喜悅。據警方估計，整個維港兩岸吸引超過34.4萬名觀眾前來觀賞，遠超預期，場面熱鬧非凡。而在現場以外，是次煙花匯演亦獲得廣泛關注。除了傳統印刷媒體及電視台外，逾十家網上媒體亦有所報導或直播。據統計，當晚電視觀看人數逾150萬，而網絡觀看人數則超過145萬。可見這場煙花匯演不僅帶來視覺享受，也凝聚了市民對國慶的喜悅情緒，展現香港的活力與繁榮。中總一直致力推動香港與內地經貿合作發展，近年積極協助會員企業和香港工商界探索如大灣區、長三角、京津冀以至海南自貿港等經貿與投資發展機遇。中總今年為推動上海、江蘇與粵港澳大灣區對接，組團赴南京及上海考察，期間與江蘇省省委書記信長星等領導會面交流，並於浙江杭州與浙江海外聯誼會、浙江省工商聯、浙商總會聯合舉辦「浙港現代專業服務合作會議」，以「開放提升促發展  浙港合作謀新篇」為主題，進行互動交流和專場探討，為浙港兩地企業、機構提供更直接、更精準的需求對接和合作交流機會，實現互利共贏。訪問期間，中總亦分別與上海市總商會、上海市香港商會及浙商總會簽訂合作協議，積極推動香港與長三角區域更緊密交流。2023年，中總亦分別組團訪問廣東及出席廣交會，期間與廣東省省委書記黃坤明、廣東省省長王偉中及廣州市市長郭永航等領導，重點交流港商參與大灣區建設、廣東高質量發展等議題，推動粵港強強聯合，在金融、商貿、航運、創科以至藝術文化交流等領域全面深化合作。中總亦曾前赴雲南考察當地發展商機，以及接待內地多個不同政府部門、工商社團及機構來訪，在促進香港與內地不同省市加強聯繫、共商合作進行廣泛互動交流。中總在強化與國際聯繫亦發揮重要功能。每年均組團出訪東盟、日韓等周邊地區，和積極推動經貿深度合作。2023年，中總組織歐洲考察團到訪德國、比利時、法國及英國，進一步拓展香港、內地與歐洲的合作機遇。同年亦進行了為期八天的中東訪問考察之旅，到訪科威特、卡塔爾、阿聯酋三國，分別拜訪中國駐當地大使館及領事館、多個工商協會及政府部門，探討加強香港與中東地區的工商經貿聯繫，期間更分別與科威特、迪拜等工商協會簽署合作備忘，促進彼此深化在粵港澳大灣區、中東地區以至「一帶一路」市場合作商機。為推動香港經濟朝向高質量發展，並強化香港作為國內大循環參與者和外循環促成者的角色，中總適時舉辦「香港高峰論壇」、「中總世界華商高峰論壇」等不同系列活動，匯聚香港、內地及各國主管商務的政府官員、精英和專家者，剖析香港在促進內地與周邊區域貿往來的優勢和作用，為本地工商和全球華商搭建交流平台。該會亦不忘傳承，培育後起之秀，與香港數碼港合辦「中總世界青年華商交流會」，推動各地青年華商合作交流。中總向來不遺餘力推進香港與海內外工商伙伴加強聯繫合作，推動會員企業做好與內地和海外市場對接工作。該會將陸續組團出訪不同國家，推動香港和內地工商企業加強與東盟、歐盟、「一帶一路」企業合作，同時向外推介香港的產業和服務優勢。此外，該會亦組織海外工商團體、領事等前往大灣區交流，透過親身體驗內地及海外市場發展情況，探索商機，用行動說好中國故事、大灣區故事、香港故事。創會至今逾一個世紀，中總一直與香港並肩前行。新中國成立以來，中總更與祖國同呼吸、共命運。今年適逢東江水供港60周年，回想60年代在香港經歷旱災的時期，中總與廣東省通力合作引進東江水，為社會民生穩定發展作出重要貢獻。遠在創會伊始，中總已積極投身國家和香港發展建設。新中國成立之際，中總率先在香港升起五星紅旗，彰顯愛國愛港的堅定信念和時代擔當。在國家經歷艱苦歲月的年代，中總扮演連接內地與世界的橋樑。中總從第一屆廣交會開始均組團參加，從不間斷，並協助發放廣交會邀請函，促進國際貿易往來，維繫中外交流，為國家發展注入活力。直到近年，對特區政府的施政，中總一直堅定支持，主動建言獻策。既以實際行動響應政策號召，全力配合推動經濟民生舉措落地；更始終錨定「愛國者治港」根本原則，在支持國安法、23條立法等關鍵議題上旗幟鮮明，做特區政府依法施政的堅實後盾。在125周年這個歷史節點，蔡冠深會長坦言：「我們是百年老店，要想永葆青春，必須依靠年輕人的活力和創造力。」他希望年輕會員能夠積極為中總付出，緊跟時代步伐，推動商會與時俱進。「唯有追隨國家的發展步伐並且不斷創新，中總才能在新時代續寫輝煌，將愛國愛港的精神和商會的優良傳統發揚光大。」