五月天、Camila Cabello、&TEAM、蘇志燮、玉澤演、坂口健太郎等大咖來台演唱會、見面會本周將開賣！Camila卡蜜拉演唱會在什麼售票系統搶票？預售階段分幾次？台灣囡仔NICHOLAS（王奕翔）帶著所屬團體&TEAM回台開唱，5/2在KKTIX網站全面開賣的時間？五月天大巨蛋演唱會5/3開賣，親子套票區、玉山卡友區、全面開賣分別是幾點搶票？還有歐巴軍團《我的完美秘書》李浚赫、元祖韓劇男神蘇志燮和同公司師弟玉澤演攜手來台、鹽顏系男神坂口健太郎也要來台灣。這周搶票活動滿檔，準備好參加搶票大戰了嗎？Yahoo【搶票筆記】為您整理未來一周搶票相關資訊！yanaginagi【一般販售】｜12:00｜遠大（視販售情況，可能不實施一般販售）Camila Cabello《Yours, C Tour》演唱會8/14首度登陸高雄流行音樂中心，「Havana女神」Camila卡蜜拉靠洗腦冠軍神曲《Havana》及《Señorita》爆紅全球，台灣場門票5/2在拓元全面開賣，票價從2300元到最高4800元。請注意有星展萬事達卡預售、Live Nation理想國預售。星展萬事達卡卡友預售：2025/04/29（二）10:00～04/30（三）10:00Live Nation Taiwan 會員預售：2025/04/30（三）12:00～23:59「台灣囡仔」王奕翔所屬男團「&TEAM」演唱會《AWAKEN THE BLOODLINE》6/20將在台北南港展覽館一館開唱，門票5/2在KKTIX網站正式啟售。日本出道的九人男子組合&TEAM，成員分別來自日本、台灣和韓國，其中NICHOLAS（王奕翔）來自台灣，回台開唱更是吸引關注。注意只有在KKTIX售票系統網站售票，沒有開放機台售票。LUNÉ MEMBERSHIP 預售登記：2025/04/18（五）15:00～2025/04/21（一）15:00LUNÉ MEMBERSHIP 預售：2025/04/28（一）15:00～21:00五月天將在台北大巨蛋舉辦8場《回到那一天 25週年巡迴演唱會》，門票5/3在拓元售票系統開賣！注意雙主題【5525】「回到最初，順時光之旅」以及【5525+1】「倒轉時間，逆時光之行」場次穿插進行，請認清場次時間再購票。玉山卡友還有購票專區提早開搶，千萬別錯過！【5525】2025/06/27（五）、06/29（日）、07/05（六）、07/11（五）18:30｜臺北大巨蛋【5525+1】2025/06/28（六）、07/04（五）、07/06（日）、07/12（六）18:30｜臺北大巨蛋新一代「國民老公」韓國演員李浚赫7/6將在Legacy TERA舉辦《LET ME IN》粉絲見面會，5/3在遠大售票系統開賣，購票前別忘了檢查信用卡號是否已經在「個人資料」的「信用卡資訊」存好，搶票更迅速！注意只有5600元的VIP票價才有合照福利，想和歐巴有更多近距離接觸的機會別買錯區。韓國兩大男神蘇志燮、「2PM」成員玉澤演夢幻聯動，5/25將在TICC台北國際會議中心合體舉辦《SONICe parTY》見面會！5/3在遠大售票系統和ibon機台同步開賣，預計會有全場HI BYE、團體合照、簽名拍立得多種福利，搶票前將隨時更新最新資訊！日本「鹽顏系男神」坂口健太郎將於6/6來台舉辦亞洲巡迴粉絲見面會，5/4在遠大售票系統和ibon機台同步開賣。注意只有5680元的VVIP票價才有團體合照的福利資格，想與男神近距離接觸請把握搶票！實力派創作型歌手yanaginagi曾為多部知名動畫演唱主題曲，《color palette ～2025 Clear～》演唱會將於8/30在CLAPPER STUDIO開唱。目前抽選結束後，預計5/7在遠大售票系統開始一般販售。注意本場為實名制，每位會員帳號限購2張（包含登記抽選之已付款票券），實名制規則務必看清楚再購票！（詳細資訊請點這裡）登記抽選：2025/04/21（一）13:00～2025/04/23（三）13:00一般販售：2025/05/07（三）12:00 一般販售（依主辦單位公告為準）五月天5525《回到那一天》25週年巡迴演唱會首度登上大巨蛋，6/27起一連八場共譜盛夏搖滾新詩篇，除了有環場巴士巡航，舞台機關也將隨著大巨蛋無限「加碼」，光是舞台的LED就將創下5525系列演唱會最長的紀錄，將最頂級的演出規格呈現給所有歌迷。天后孫燕姿出道25年首度攻唱高雄巨蛋！「就在日落以後」巡演將在8月16、17日前往港都。主辦單位今（30）日公布售票資訊，將在5月11日、12日、13日開賣，購票採實名制。孫燕姿「就在日落以後」巡演日「天后」孫燕姿慶祝出道25周年巡演《就在日落以後》，所到之處門票場場秒殺，網友們欣喜若狂歡呼：「最期待的演唱會！」在台灣歌迷們的千呼萬喚、眾所期盼聲中，終於等到今天官方正式宣佈重磅喜訊！大家快記好時間，手刀快搶，與「天后」共赴日落之約！國泰世華銀行 孫燕姿 《就在日落以後》巡迴演唱會 - 高雄，將於8月16、17日在高雄巨蛋開唱，這也是孫燕姿出道以來首度攻唱高雄巨蛋，萬眾期待的音樂盛會勢必掀起一票孫燕姿慶祝出道25周年巡演《就在日落以後》，所到之處門票場場秒殺，網友們欣喜若狂歡呼：「最期待的演唱會！」在台灣歌迷們的千呼萬喚、眾所期盼聲中，終於正式宣布將在8月16、17日唱進高雄巨蛋。蘇打綠《二十年一刻》巡迴演唱會唱回高雄，最終站將於8/9、8/10在高雄巨蛋一連舉辦兩場，演唱會門票於5/20下午1點在拓元售票系統實名制開賣，這次一樣設有考題阻擋黃牛。蘇打綠曾說過「二十年一刻」演唱會本應於20周年一年之內完成，如果要破例在21歲舉辦，只有高雄可以辦到，而他們距離上次登上高雄巨蛋已是2014年《空氣中的視聽與幻覺》十周年巡演，此次20周年巡演最終站，剛好也是巡迴的第20站，讓團員笑說：「命運也真會算數啊！」五月，是愛情星象特別活躍的一個月份。這個月愛情運最旺的三大星座出爐啦，現在就跟著科技紫微網，從第三名開始揭曉，看看哪些幸運兒被愛神點名吧！即將推出新專輯的天后蔡依林，不只新歌和曲風引起粉絲關注，就連接下來全新的巡迴演唱會，也有最新消息曝光，傳出今年年底將在大巨蛋連開八場，而且有機會唱跨年，對此《三立新聞網》記者詢問蔡依林經紀人，也做出回應。[周刊王CTWANT] 黃子佼2023年捲入MeToo風波，還被爆出在非法論壇「創意私房」購買大量未成年性剝削影像，之後也陸續衍生出更嚴重的事證和訴訟，其妻孟耿如事業也跟著全數停擺。今年3月黃子佼一家人被捕捉到出遊享受天倫之樂引起公憤，不少網友揚言拒看孟耿如參演的《我們與惡的距離2》，並要...五月天3月29日歡慶成軍日，在台灣時間30日於美國拉斯維加斯開唱，演唱會尾聲驚喜公開將於6月27、28、29日及7月4、5、6、11、12日在台北大巨蛋開唱！繼周杰倫、張惠妹、林俊傑之後登上大巨蛋，將成為在大巨蛋唱最多場的歌手。目前售票資訊待相信音樂公布，不過這次的「大巨蛋首唱版」預告會有雙主題【5525】「回到最初，順時光之旅」以及【5525+1】「倒轉時間，逆時光之行」，兩個主題的場次穿插在8場之中不連續，期待五月天公布更多大巨蛋演唱會的規劃與資訊，與「五迷」一起嗨翻大巨蛋！五月天大巨蛋演唱會時間地點、售票時間、票價一次看。在大陸酒店常見的送餐機器人品牌雲跡科技過去三年在營收人民幣5億多元的情況下，淨虧損累計超人民幣8億元（約新台幣36億元）...[周刊王CTWANT] 原PO在論壇《Dcard》發文，2人沒結婚但交往多年，她年收300萬，男友年收不到100萬，平常她付8成開銷，「一直以來我都希望他工作做開心就好了，就算都不想再出去工作也沒關係，肯給我情緒價值、把家顧好就夠了，他很謝謝我不會對他有高薪的苛求，我也很謝謝他不會期望我像傳統...出國旅行總是讓人充滿興奮與期待，但若在機場遇到突發狀況，恐怕會瞬間掃興！換SIM卡卻沒有工具、鞋底在候機時脫落、護照過期、行李超重，這些讓人冒冷汗的意外，可能會影響整趟旅程的心情。面對機場中突如其來的今年的5月1日勞動節適逢周四，不少人認為勞動節隔日周五仍需上班，無法享受連續假期，在社交平台上抱怨「放連假會死嗎？」引起了廣泛的共鳴和討論。有網友建議可使用特休假來延長假期，自己放連假。[周刊王CTWANT] 庾澄慶日前在臉書發文，「又到了斷捨離的時候！一百多卷VHS錄影帶！紀錄著近九年的超級星期天Super！拜拜！不知道VHS錄影帶的舉手」。貼文引發討論，不少網友紛紛留言「轉成數位檔案吧！這些資料沒了太可惜，真的」、「好可惜，可以捐電影中心」、「不是！哈林哥先等等，我們...當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...[周刊王CTWANT] 根據《ETtoday新聞雲》報導，蔣少透露，他與廖峻合作至今已有8個月，這段期間內完全沒有看到對方的子女、前妻陪伴在側，每次談論工作都只有廖峻本人與貼身助理楊小姐陪伴，而廖峻在8個月內也只提過一次兒子廖錦德，當時只淺淺地說道「我帶他去拍《戲說台灣》」僅此而已。這8...72歲的廖峻三度中風倒下，卻爆出家庭紛爭，且已於去年底悄悄離婚，身旁同住的女性友人楊小姐接受訪問，爆出廖峻與結婚半世紀的妻子早已感情不睦，且7年前廖峻第一次中風時，還沒正式離婚的妻子也不願出面。女星楊丞琳日前被Makiyo（川島茉樹代）爆料「紅了就翻臉不認人」，29日透過社群平台和經紀公司回應「一切均為編造」，反控對方惡意造謠將保留法律手段。繼黃小柔、張棋惠、潘瑋柏、陳妍希、青峰等人出面聲援後，王心凌也參戰發聲。薔薔近日推出Podcast節目《薔栗膠》，首集來賓邀請Makiyo來談談出道多年的故事，沒想到被問到在演藝圈交朋友容易嗎？Makiyo回應容易，但也容易交到假朋友，接著爆料當年Ma媽媽遇到的故事，直指有一個女星忘恩負義，猜到是楊丞琳後，Makiyo也大方承認，也引起軒然大波，不止楊丞琳經紀公司跳出來反駁，20多年的好友潘瑋柏也發聲力挺楊丞琳。