《魔鬼的計謀》2023年播出第一季時大獲好評，讓觀眾對第二季期待值破表，沒想到剛落幕的《魔鬼的計謀2》卻被大家罵翻。只因其中二名成員鄭泫揆和尹邵熙，把一個好好的腦綜節目，當成戀綜在玩，前者利用隊友利用到人神共憤，最後更促使尹邵熙戀愛腦大爆炸，不惜把極有可能獲得的第一個女冠軍，白白送給鄭泫揆，讓許多網友不禁抗議，咸認第二季簡直叫人看不下去。鄭泫揆由於曾出演《換乘戀愛2》與海恩配對成功，因此小有名氣，再加上現實中是首爾大學學歷、IQ 156的門薩會員，更被貼上「天才」的標籤。在加入《魔鬼的計謀2》初期，他注重個人利益、明哲保身的「獨狼」風格，其實讓許多觀眾相當欣賞，認為他的高智商和冷靜判斷力，很符合節目的調性。可是後來他卻越來越顯露「傲慢又缺乏同理心」的真面目，自己高高在上又把別人當傻子、別人不配合他就咄咄逼人、喜歡獨佔關卡資訊、試圖掌控盟友決策、或者黏在對自己有利的人身邊等等，都讓觀眾逐漸受不了他。尤其是他面對KAIST數學系畢業的另一名玩家崔玹準，居然說出「你不會算術嗎」這樣近乎人身攻擊的話，更叫許多網友看不下去，認為他太過自以為是。然而這都比不上，鄭泫揆把尹邵熙拉進來，將一個好好的腦綜節目變成戀綜節目，這一操作把所有觀眾都給氣炸了。或許兩人是想復刻第一季河錫辰和李偲源之間的化學作用，但哪有那麼容易，結果是畫虎不成反類犬，把《魔鬼的計謀2》整個給毀掉了。演員尹邵熙曾經演過《一起吃飯吧》《魔女之愛》等韓劇，儘管戲劇表現沒有那麼亮眼，但她可是畢業於KAIST生物化學工程系的高材生。在《魔鬼的計謀2》前面幾集，尹邵熙是令所有觀眾激賞的，因為她待人處世很佛系、總是默默解題不爭不搶，最後卻是最快速解開每個謎底的那一位，讓網友驚訝於她的堅強實力，默認她最有可能獲得本季冠軍。然而，當鄭泫揆也感受到尹邵熙實力在他之上後，竟開始一直對女方裝無辜、甚至撒嬌，獲取對方的支持。而聰明一世的尹邵熙，突然也戀愛腦上身，一心只想跟鄭泫揆膩在一起，幾乎到了「倒舔」的程度，力拱他當上冠軍，讓第二季後期，幾乎都在看他二人甜甜蜜蜜，詭異得像在看戀綜，難怪把觀眾看得破口大罵。瞧瞧她是怎麼說鄭泫揆的：「就算我最後會死，也希望泫揆不要輸，我想盡全力幫他」、「我真的覺得他很寂寞，我就是放不下這一點，所以接下來不論發生什麼事，我都不想要讓他獨自玩遊戲」。兩人的打情罵俏對話，也讓大家覺得超離譜。有網友表示，實在不懂尹邵熙參加《魔鬼的計謀2》的初衷，明明自己就很有實力，甚至都玩到冠亞軍決賽了，竟一直鋪路把冠軍拱手讓給鄭泫揆，觀感差到不行，畢竟這是來比賽，不是來找愛人的節目。甚至尹邵熙和鄭泫揆的種種行徑，讓其他認真玩遊戲的人，都被他倆玩弄於股掌之中，難怪全集節目結束後，尹邵熙的IG也被大家狂罵成一片，其實一點都不冤，當回想起第一季，李偲源寫下「光榮的活著或死去」，尤其令人覺得尹邵熙的舉動令人無言！至於男方鄭泫揆更是眾矢之的，因為他去年8月在拍攝《魔鬼的計謀2》時，仍與海恩交往中，結果竟在節目裡跟尹邵熙，像情侶般親親我我，叫人匪夷所思。比如尹邵熙動不動就擁抱著鄭泫揆，甚至有疑似親親的動作，然而鄭泫揆明明是有女友的男人，竟毫不阻止、任由對方親密接觸，兩人更動不動就像熱戀般，黏糊糊地緊靠著聊天，還一起又哭又笑，在在都讓觀眾無法理解，自己是在看腦力競賽還是戀綜？更質疑他倆的互動，已超出節目的需要。據傳，鄭泫揆在拍攝完《魔鬼的計謀2》之後，便與海恩分手，而海恩在今年1月回應記者提問時，也委婉表示「彼此因忙碌減少聯繫」，儘管雙方都沒有明確承認分手，但應該就是了，畢竟兩人的社交媒體，也已經沒有再提及彼此。如今《魔鬼的計謀2》播出，更加深大家對鄭泫揆劈腿的質疑，認為他在《換乘戀愛2》的深情人設，都是演出來的，如今換了一個節目，就更換另一位談情的對象。無論如何，《魔鬼的計謀》第二季，的確被鄭泫揆和尹邵熙破壞了節目整體的競技性，而眾所期待能出現第一個女冠軍的願望，也被他倆活生生給搞破滅了。更多影劇娛樂相關：秀智最新韓劇《後宮的男人們》爆款預定！化身霸氣女皇 打造美男後宮引爆話題徐睿知《人類森林》劇情看點！再次挑戰精神病劇 對峙10名殺人魔互玩變態殺人遊戲《血謎拼圖》5/21首播！孫錫久懷疑金多美殺人 9大懸疑亮點公開Netflix《魔鬼的計謀2》泫揆被罵爆！最終感想公開引爭議，上節目喊：我要當惡魔Netflix實境秀節目《魔鬼的計謀2》正式開播，本季節目組找來了14位成員參加全新設計的智力遊戲，參賽者之間既鬥智也鬥心機，讓觀眾們也跟著一起感到緊張刺激！第二季新成員「崔玹準」（최현준），以高挑纖瘦的體格以及白皙皮膚構成獨特的記憶點，而美式賣場好市多（Costco）商品琳瑯滿目，又不定期推出優惠，吸引民眾到場挖寶。近日就有民眾發現，好市多出現平價版浩肯包，價格僅千元出頭，不少人看到都直呼是「出國神器」。Netflix原創韓國實境節目《魔鬼的計謀2：死亡密室》集結14位在不同領域中發光的名人，一同參與一場為期一週的腦力競賽。在眾多參賽者中，從藝名到長相都甜美可愛的CHUU（本名金智雨）成了焦點之一，她曾是人氣女團本月少女的成員，靠著可愛清新百萬YouTuber「眾量級」情侶檔Andy老師與家寧分手開撕，繼Andy一連串猛攻後，家寧友人出手表示握有他不忠證據，家寧昨（22）日則上傳一部名為「真相」的影片，反擊力道卻十分薄弱。眼見家寧形象翻車、幾乎難以挽回，成人直播平台SWAG也向她招手，詢問是否有意願加入。男星黃子佼「#MeToo」風波延燒近2年，愛妻孟耿如不離不棄，今年3月還被目擊一家三口溫馨出遊的畫面，掀起外界撻伐及抵制，副業、演藝事業全都遭到牽連。沒想到昨（21）日突然傳出兩人已簽字離婚的消息，外界好奇女方當初為何不及早切割，對此親友也給答案。41歲「最美性學博士」許藍方上月發文透露自己罹患腦動脈瘤，近年持續追蹤檢查後又變大，因此入院動手術，事前也立下遺囑。如今她術後出院首度現身接受《三立新聞網》專訪，透露現在正在學習日常動作要慢一點，因為開刀後血壓變化更敏感。提到遺囑內容，她也忍不住崩潰落淚。蔡維歆天后蔡依林（Jolin）的感情生活始終備受關注，近日傳出蔡依林與舊愛彭于晏其實已經悄悄復合，話題甚至直接衝上微博熱搜，對此，如同柯南般的網友陸續挖出兩人社群上的蛛絲馬跡，其中，蔡依林2019年情人節前夕，曾曬出一張戴著橙黃色玫瑰的自拍照，而這朵玫瑰兩天前曾出現在彭于晏的手上。男星吳奇隆與劉詩詩因電視劇《步步驚心》結緣，結婚10年卻屢屢被爆婚變，先前劉詩詩轉讓股權疑似財產分割、吳奇隆被直擊獨自帶兒子「步步」出門等，種種跡象疑似坐實傳聞。昨（20）日是諧音「我愛你」的日子，眾多演藝圈情侶、夫妻檔大方放閃，吳奇隆和劉詩詩卻再度傳出已經離婚，掀起熱議。[NOWnews今日新聞]中國男星劉宇寧近幾年憑藉多部古裝陸劇爆紅，但質疑他演技不好的聲浪一直存在，還被貼上「古裝醜男」的標籤，不過近日他與宋祖兒出演的古裝《折腰》廣受好評，讓他終於可以擺脫「古裝醜男...歌手林逸欣結婚三年傳出婚變，今日出席活動被問到夫妻倆的互動相當低調，甚至沒有在社群媒體放閃，遭疑夫妻感情出問題，而對此林逸欣也澄清沒有離婚，因為老公是圈外人，所以兩人的相處非常低調。古裝陸劇《似錦》由張晚意和景甜攜手主演，因劇情節奏緊湊，再加上結合重生、復仇、探案等多元素題材、話題不斷。近日，飾演姜似的「古裝劇女神」景甜被問到接下這部戲的契機，她說被劇本吸引外，就跟男主角有關了，「片方跟我說男主角是『張晚意』，所以我就決定接了。」一旁的張晚意則馬上回應，「這也是我選擇這部戲的原因，就是因為女主角是景甜」，2人互動從劇中甜到劇外。台語歌后曹雅雯的爸爸近來生病，孝順的她為了陪伴。將一頭長髮剃光，18日在社群PO平頭照，孝心和勇氣讓不少網友感動。如今有網友拍到她在醫院病房照料爸爸的照片，只見她單薄的身影更顯瘦弱，令人心疼。蔡維歆誰說廣告只能拍得時尚冷調？趙露思這次直接反其道而行，牽起媽媽、奶奶、外婆的手，一起為服裝品牌JORYA拍下溫馨又高質感的「520」主題大片，不只畫面感人，三代同堂的高顏值組合更是讓網友一看秒留言：「這是神仙家庭吧！」中國央視主播胡蝶20日晚在6點的重要新聞時段，播報國台辦回應總統賴清德520就職週年演說時，誤將「祖國」說成「兩國」，引發外界關注。事後胡蝶在個人微博上貼出「國台辦文字稿」，似乎想澄清這一突發狀況，不過卻又不敢明說。資深媒體人矢板明夫就分享下場，認為「她的主播職業生涯，基本上已經結束了」。此外，胡蝶的老公也被起底是中國知名導演陸川，曾被中國網友怒控是「漢奸」。娛樂中心／楊佩怡報導台灣男星王耀慶出道近30年，早期在台以經典的《花系列》電視劇走紅，同時拍攝多支廣告，其中，廣告金句「再忙，也要跟你喝杯咖啡 」，至今仍令觀眾印象深刻；近十年來，王耀慶將事業重心轉至中國，並演出不少戲劇作品，累積不少中國粉絲，而他近日帶著新電影回台參加兩岸電影展，並坦言一直想推廣台灣演員，「便宜又好用」。女星大S（徐熙媛）2月因感染流感併發肺炎在日本病逝，享年48歲，震撼娛樂圈。但紛擾並未隨著大S離世劃下句點，大S前夫汪小菲與Mandy（馬筱梅）近日17日補辦婚禮卻傳出遭S媽「討債」，雙方互動再次受到關注。今（23）日凌晨，S媽再次因難忍思念在臉書悲喊：「好想我的心肝寶貝喔」，並透露小S不希望她做一件事。知名主持人于美人2013年底與前夫簽字結束16年婚姻，一度身心全垮，長期處於崩潰中，又會驚慌失措，如今她已經走出傷透，還會去參加相親，結果她有2次「特別經驗」，讓身旁好友完全不知道該如何繼續幫她找對象。