教育部日前預告高級中等以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則（草案），為廣納學生意見，教育部將於6月1日上午10時至12時舉辦全國學生座談會，邀請高級中等以下學生及兒少代表，針對草案內容進行交流，共同研擬更合適的校園管理原則，限額120位學生報名參與，同時也將提供線上直播。針對高級中等以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則（草案），各界對於草案內容有不同聲音，教育部為廣納多元意見，將邀請全國學生代表舉辦座談會，因現場座位有限，提供120位學生以實體方式報名參與，報名採順序錄取。有意參加現場座談會的學生，請於5月26日18時至5月28日上午8時，至報名網站完成報名。報名成功者將於5月28日中午12時起以電子郵件通知，並同步公告報名編號於教育部電子布告欄。教育部表示，本次座談會也將同步提供線上直播，未能親臨現場者，亦可透過直播觀看座談會，並於留言區或至「眾開講－公共政策網路參與平臺」表達意見與建議。更多中時新聞網報導蕭煌奇世壯運帕拉柔道奪金！首發13字文 神回地獄哏葉丙成遭移送性平會 葉粉竟私訊威脅受害女學生：我要散播妳個資管委會成立即惡夢 巨額罰鍰壓垮老社區教育部日前公告，高中以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則草案引發學生反彈，認為教育部未徵詢學生意願，過程太過草率，學團一早前往教育部靜坐抗議，對此教育部回應目前草案處於預告程序，將於6月1日舉辦學生座談會針對爭議進行討論。教育部日前公布「高級中等以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則」草案，學生團體不滿決策倉促、邊緣化學生意見，24日在教育部前發起靜坐，手持「沒有討論，不是民主」、「沒有參與，不是教育」等標語表達訴求。教育部將於6月1日舉辦全國學生座談會，討論行動載具管理草案，廣邀學生實體或線上參與，蒐集意見，強調政策具彈性並保障學生參與權，草案仍在預告階段，歡迎各界回饋建議。今天（24日）上午，學生組織「捍衛全台學權行動」與「台灣未來的主人們」前往教育部正門前發起靜坐示威，抗議教育部公布的「高級中等以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則」草案，批評草案忽視學生的需求與意見，（中央社記者許秩維台北25日電）為邀請學生參與「高級中等以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則」（草案）討論，教育部將於6月1日舉辦座談會，開放120名學生實體參與，並同步提供線上直播。多所高中學生24日到教育部前靜坐及宣講，高喊「立即退回草案、廣納學生參與」等口號，呼籲教育部退回行動載具（手機）到校管理草案，回歸更廣泛民主參與程序。（中央社記者黃麗芸台北25日電）台北市信義區和平東路3段某2層樓高鐵皮屋今天凌晨發生火警，警消獲報後立即出動大量人車救援，住戶3人自2樓跳出逃生，造成2人受傷，立即協助送醫治療，起火原因待查。（中央社記者陳至中台北24日電）多所高中學生今天到教育部前靜坐及宣講，呼籲教育部退回行動載具（手機）到校管理草案，回歸更廣泛民主參與程序。教育部允諾6月1日舉辦座談會，與全國學生對話。【記者黃泓哲／台北報導】教育部在5月21日於公共政策網路參與平台公布「高級中等以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則」草案，內容規劃對國高中學生使用手機進行分級、彈性管理。草案指出，國中小學生若要帶手機到校，需家長同意並集中保管；而高中生則由學校與親師生討論管理方式。不過這項草案一出，立刻引發學生不滿並靜坐抗議，對此教育部在6月1日將舉行公聽會聽取學生意見。綜合泰國媒體報導，事件發生於22日中午的午餐時間，這名12歲的國一少年，將匕首藏在腰間，在學生餐廳裡假裝與受害學生相遇，並出言挑釁，受害學生者起初不理會少年，繼續與友人聊天，少年便拿出預藏兇刀，朝受害學生左腹部猛刺數刀，受害學生負傷逃脫，少年持續在學生餐廳持...台北市信義區和平東路3段一處2層樓高鐵皮屋25日凌晨發生火警，警消獲報立即出動人車到場救援。主計總處將於周三（28日）公布經濟預測，由於美國總統川普調高關稅，使得全球貿易充滿不確定性，經濟成長出現調降壓力，日前主計長陳淑姿表示，今年經濟成長保三有點困難。我國今年經濟成長能否保三，將在周三揭曉。台北地院審理民眾黨前主席柯文哲京華城容積案，週四（5/22）傳喚前台北市都市發展局局長林洲民出庭作證。柯文哲的辯護主軸一直是自己「不知情」，但林洲民說，柯在居住正義論壇致詞曾說過「京華城一放手就差100億」，極具殺傷力。 柯文哲問林洲民，「這個案子如果公務員都不贊成，案子是怎麼過的？」林洲民回，都發局前總工程司邵琇珮、時任都發局二科科長楊智盛都反對，法務局代表也反對，這些在文件紀錄中都看到了，為什麼還會過，「市長，我也想知道」。熱門餐廳經常需要訂位、候位，店員會詢問顧客的姓氏、人數、電話等資訊登記，近日就有民眾到火鍋店候位，他報出自己的姓氏是「口天吳」，不料卻遭店員當場糾正，還嗆他「是不是沒學好國文」，整個過程讓他覺得相當莫名其妙，氣得立刻取消候位。三屆奧運冠軍得主、中國舉重名將呂小軍，2022年被檢出興奮劑陽性，國際興奮劑檢測機構（ITA）隨後對其作出暫時禁賽的決定。周四（5月22日），國際體育仲裁法庭發布（CAS）聲明稱，維持對呂小軍的4年禁賽處罰，將於2026年10月29日解禁。．．．輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳21日出席「洞察AI趨勢」峰會喊話：「台灣絕對應該投資核能，能源不應該被汙名化，沒有能源要怎麼成長？」資深媒體人董智森對此評論。生活中心／李明融報導下週迎接端午連假，天氣風險公司天氣分析師廖于霆今天透露未來一週天氣型態，今明（25、26日）受東北季風影響，北涼南熱，全台短暫雨，北部白天氣溫約攝氏22至23度，夜間20至21度，中南部及花東地區普遍接近或超過30度，南北溫差大。週三（28日）將有另一波梅雨鋒面逐漸接近，水氣增多，午後局部陣雨範圍擴大，連假將是「先濕後乾」天氣型態。社會中心／李汶臻報導台北市中正區重慶南路一段23日下午發生嚴重車禍，78歲邱姓老翁無照駕駛黑色轎車，因不明原因暴衝闖紅燈，高速通過路口後，陸續追撞上前方數台車輛，造成8人受傷。事故中，一輛藍色特斯拉作為首台被撞的車輛，前後遭猛力夾擊、車頭車尾幾乎全毀。車主透露自己是靠跑Uber維生的單親爸爸，如今一家人唯一的生財工具被撞成廢鐵，讓車主崩潰喊：「怎麼活下去？」。此外，他也怒揭肇事家屬的私下真面目，痛批對方不僅避而不談賠償事宜，甚至連一句道歉也沒有。（中央社記者楊啟芳台北25日電）中職味全龍陳子豪昨天因觸身球推開了台鋼雄鷹捕手張肇元，雖然沒有擴大衝突，但陳子豪於個人社群收到恐嚇訊息，對此味全龍球團今天發聲明指出，將協助陳子豪採法律途徑提告。