雙北世壯運閉幕典禮昨（30）日晚間在新美館舉行，卻傳出有網友收看直播時發現，在歌手唱到「我台灣來欸，世界都看見」，「台灣」二字竟然被消音。 對此，新北市市長侯友宜今（31）日早上出席龍舟賽時回應，昨晚他在台上特別講：「讓世界看到台灣的溫暖和實力。」他強調，表演上有許多台灣文化，像是唱台語歌曲、舞龍舞獅等，融入台灣文化、元素及愛好運動精神，這就是台灣精神。看更多相關新聞世壯運閉幕典禮演出「台灣」被消音 北市議員怒批不尊重創作者Energy唱世壯運閉幕〈馬上來〉再揪吉祥物跳「16蹲」奪世壯運金牌！主播夏嘉璐曝與賈永婕訓練秘辛：我活下來了2025雙北世壯運圓滿落幕 讓世界看見熱情與溫暖2025年世界壯年運動會（WMG）閉幕典禮30日晚間在新北市盛大舉行，卻被網友發現，閉幕表演時當歌手唱到「我台灣來欸，世界都看見」，「台灣」2字竟然被消音。對此，民進黨新北市議員黃淑君批評「對原作者非常不尊重，對台灣更是不尊重」；民進黨新北市議員顏蔚慈則自我審查自我矮化，連「台灣」兩個字都不敢說，刻意自降國格，丟臉至極。（中央社記者潘欣彤新北31日電）2025雙北世界壯年運動會昨天閉幕典禮中，饒舌天團玖壹壹歌曲中歌詞「我台灣來欸」消音，新北市文化局今天說，音樂到口號經過全新改編與融合，希望各國選手認識台灣文化。2025雙北世界壯年運動會昨（30）天閉幕典禮中，饒舌天團玖壹壹歌曲中歌詞「我台灣來欸」消音，引發議論。民進黨台北市議員簡舒培表示，為何要消音「台灣」？台北市長蔣萬安、新北市長侯友宜給個交代！2025年世界壯年運動會（WMG）閉幕典禮30日晚間在新北市舉行，卻被發現當歌手唱到「我台灣來欸，世界都看見」，「台灣」2字竟然被消音。資深媒體人周玉蔻痛批，台北市長蔣萬安利用玖壹壹假愛台！消音歌中「台灣」向中國紅藍輸誠！騙子⋯⋯2025雙北世界壯年運動會昨天閉幕典禮中，饒舌天團玖壹壹歌曲中歌詞「我台灣來欸」消音，新北市長侯友宜今（31）天受訪時說，他在閉幕典禮特別發言指讓世界看到台灣溫暖和實力，而表演過程中看到很多台灣文化，如舞獅舞龍與台語歌曲等，融入台灣文化、元素及愛好運動精神，這就是台灣精神。新北市議員卓冠廷表示，把「台灣」在世壯運消音，是誰的決定？台北市長蔣萬安不敢講的，侯市長應要有勇氣面對台灣人民。2025雙北世壯運30日晚間畫下句點，但閉幕典禮表演卻傳出《我台灣來欸》歌詞中的「台灣」被消音，如今真相曝光，不是「台灣」被消音，而是這句歌詞被改成「阮作伙來欸」，引起誤會。2025雙北世界壯年運動會昨天閉幕，饒舌天團玖壹壹表演歌曲中，歌詞「我台灣來欸」遭到消音。台北市議員簡舒培今天在社群平台發文質疑，「台灣」二字為何被消音，既不尊重創作者也侮辱觀眾智商，要求雙北市長應給出交代。新北市長侯友宜未正面回應，僅表示表演過程中看到很多台灣文化；台北市政府則說，從未有「靜音台灣」安排。新北市三峽這個月19日發生的嚴重暴衝車禍，肇事的78歲余姓駕駛，今(31)日上午傳出因多重器官衰竭，不治身亡！車禍至今13天，駕駛數度手術治療，曾一度微微張眼，但意識不清、生命徵象不穩定，警方遲遲無法...台東縣鹿野鄉永安聖安宮31日舉辦立蛋比賽，民進黨立委莊瑞雄（前右1）等到場參加。2025雙北世壯運昨晚閉幕，但閉幕典禮上播「玖壹壹」《世界都看見》歌曲時，歌詞中「我台灣來欸」卻被消音，連字幕都被改成「阮作伙來」，引發質疑。新北市長侯友宜今澄清，昨天表演過程可看到舞獅舞龍、台語歌曲等充滿台灣文化元素與愛好運動精神，這就是台灣精神。今年台灣邁入超高齡社會，也首次舉辦雙北世壯運，嘉義市鼓勵勇壯世代組成「勇壯嘉義隊」挑戰壘球、舉重、木球、田徑、網球等5項競賽，勇奪9金6銀6銅，表現亮麗，74歲官砡年不想成為兒女的負擔，培訓半年，拿到舉重70歲女子組個人45公斤第1名，老當益壯。高雄市目前正舉辦端午龍舟競賽，沒想到30日晚間比演活動時卻發生一起小插曲，觀眾席觀不知何故突然傳出一陣尖叫聲，原來在河邊草地所種植的木麻黃樹幹突然掉落，當場正中一名女子，背部出現大面積紅腫，在場的醫護人員立刻進行包紮後送醫治療。[NOWnews今日新聞]2025雙北世界壯年運動會爭議不斷，昨日晚間舉行的世壯運閉幕典禮又被網友質疑，在演出過程竟將歌曲原本有的「台灣」消音，連大螢幕牆上的字幕都被改掉，引發網友痛批，綠營市議員也痛...（中央社記者王心妤台北31日電）梁修身在「搜查瑠公圳」飾反派，他笑說，原劇本中他其實沒死，而是替身被殺，可惜這只能成為彩蛋。他也談及曾因囉唆傷害跟兒子們的感情，或許在兒子們心裡，他比反派還壞。端午節應景活動，就是吃完粽子，接著動一動划龍舟，一早不少團體，在大佳河濱公園，參加今年度的龍舟錦標賽，活動現場還有美女直播主們組隊參加，瞬間成為全場焦點。 #龍舟賽#直播主#粽子近日啦啦隊女孩們人人自危，律師李怡貞在綜藝節目中爆料「樂天女孩」啦啦隊成員介入已婚富商婚姻，還因此懷上對方的小孩，且至今仍相當活躍，讓引出禾羽、琳妲、林艾融等人出面否認，今（31）日林艾融出席品牌一日店長活動，無奈發表心聲，表示被影射真的很想哭：「真的不是我」。趙浩雲武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情升溫，目前桃園市政府衛生局正盤整各方資源；其中新冠JN.1疫苗及口服抗病毒藥物充足外，部立桃園醫院將於6月2號啟動新冠病毒特別門診，其餘醫院已陸續整備，衛生局視疫情流行狀況及醫院量能開診，衛生局也於網站建置新冠疫情專區，供民眾查詢販售家用快篩之藥局及就黃詩淳／綜合報導】知名律師李怡貞近日在節目爆料，某位啦啦隊女神介入已婚富商婚姻，還懷孕墮胎，遭正宮以侵害配偶權提告，消息曝光後，引發外界瘋猜女方身分，對此，律師林智群則酸爆「這樣算成功完成任務嗎？」道奇球星貝茲（Mookie Betts）突傳出因腳趾受傷，今（31日）起對洋基的系列賽首戰被迫缺陣，據道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）透露，貝茲是在29日晚間於家中不慎撞傷左腳趾。