有看國際新聞就算國際觀達人？臺灣師範大學教育學系特聘教授劉美慧有不一樣的看法。（圖片來源／人文·島嶼授權轉載，下同）烏俄戰爭打到哪？美國大選最新民調結果是？中國「一帶一路」和多少國家合作？在全球各國政治、經濟、文化緊密連動的今日，身處臺灣這樣一個島國，培養國際觀的重要性，已無需多言。可是，只要每天看CNN、BBC News，讀過報紙每日國際頭條，知道世界各地出了哪些大事，就足以培養「國際觀」嗎？長年致力於多元文化與國際教育研究，親身投入課程發展與師資培育的國立臺灣師範大學教育學系特聘教授劉美慧，有不一樣的答案。劉美慧的教育研究與師培實踐，焦點主要落在小學至高中階段。她回顧，2011年教育部吹響國際教育的號角，推出《中小學國際教育白皮書》，鼓勵全臺各校發展相關課程。「國際觀必須從小扎根。但是，連大人都未必能掌握的國際觀，要怎麼教學生？」劉美慧指出，《中小學國際教育白皮書》雖然有效引導臺灣中小學開始推行國際教育，但過去的課程設計仍多採「點狀融入」的做法，例如：課堂中講到能源議題，就「順便」比較臺灣與日本等國的能源現況。學生的國際觀，都來自於散落在不同科目、章節、主題的小表格，就彷彿一個人每天觀看世界各地、主題各異的國際新聞，最終可能難以形成有深度的全局觀點。點狀融入模式的另一隱憂，是容易令人陷入選擇困難與資訊焦慮。每個人的時間心力有限，光是臺灣一天大小新聞可能已無法盡收，更何況是國際新聞？要看哪幾國、看多少篇深度報導，才有資格自詡有「國際觀」？與此相彷，劉美慧也觀察到，教育現場的第一線教師在落實國際教育時經常感到無所適從。畢竟世界何其大，全球將近200個國家，再與節慶、飲食、服飾、習俗，歷史到政治體制等等各式主題排列組合，在既定的課堂時間與班級資源內，根本不可能教完這些近乎無窮無盡的內容。當今google搜尋、地圖越來越方便，AI更能飛快吸收統整資訊，下一代需要的應該是「超越表面事實」、「以概念為本位」的國際教育。 圖片來源／Unsplash劉美慧舉出在師培課程，碰過的一個例子：「有位小學老師帶著自己設計的教案『世界各國的童玩』找我討論。他想透過介紹日本、越南、印尼等等各國童玩，最後引導學生創作具臺灣本土特色，並且融入跨文化元素的童玩，在園遊會上擺攤分享。我覺得這是很棒的規劃，但這位老師心中一直有個困惑──我要介紹幾個國家的童玩才夠、才稱得上是『世界各國』？」這讓她驚覺，從教師、學生、家長到一般社會大眾，都可能誤以為國際教育所追求的，是百科全書式的課程。然而世界包羅萬象，人類本來就不可能掌握每一個角落發生的「事實」，更別提現在google如此方便，AI吸收統整資訊的速度飛快，值此之際，下一代需要的應該是「超越表面事實」、「以概念為本位」的國際教育。而這正是教育部2020年進化版《中小學國際教育白皮書2.0》欲實現的目標：企圖深化臺灣國際教育，鼓勵更具系統性的課程設計。在這些教育理念、政策標語底下，葫蘆裡賣的究竟是什麼藥？其實不是藥，而是一種水果。世界各地在不同歷史時期，曾經出現哪些童玩？很可能不計其數。然而，劉美慧點出，國際教育的重心不該只放在這些關乎「事物」（what）、「地點」（where）、「時間」（when）的事實性問題上。她以生動的「酪梨模型」說明：「一顆酪梨有果皮、果肉、最中心的果核。事實性問題就像表層的『果皮』，雖然不可或缺，但並非最關鍵的元素。至於果肉，則是『探究』的能力。在網路科技發達的今日，學生需要學習的已非如何取得更多資訊，而是如何篩選、判讀、組織資訊、建構知識。」「最重要的是，國際教育的課程設計，必須從表面事實與資訊中提煉出『核心概念』，培養學生掌握抽象的概念，以此展開全球脈絡的視野、貫串看似無關的跨國現象、重新組織對世界的瞭解。進一步思考事實現象背後的原因（why）與歷程（how），這才是我們要教給學生的『果核』。」以概念為本位的國際教育新模式，強調「核心概念」勝過於「表面事實」，就像酪梨的果核可以自己長出更多酪梨，國際教育課程不需要介紹過多「果皮」（表面事實），而應注重「果核」（核心概念）的深化理解。 圖片來源／劉美慧舉例來說，童玩教案的核心概念，不是介紹學生認識五花八門的世界童玩，而是透過不同國家童玩的觀察比較，看見「文化的同質性與異質性」，藉此學到「玩樂」與「創造」是跨文化皆然的人類通性，但由此而生的實際產物，又可能因各地不同的氣候、資源、文化脈絡而異。就像一顆果核落入土壤，能夠自己長出新的果實。學生只要理解「文化的同質性與異質性」這個核心概念，掌握其中的跨文化比較觀點，日後自然能運用到節慶習俗、宗教儀式、飲食文化等多種主題。劉美慧解釋，在酪梨模型中，果核代表「歷久不衰的理解」，是學生可以帶著走的能力，更是培養國際觀的核心要素。再舉個例子，當課堂上以「快時尚」為主題，介紹追求低成本、大眾化的服飾品牌與其背後的生產議題，其中的核心概念其實是「消費正義」：了解我們日常生活每一筆小小的消費，都可能牽涉遠在地球另一角落的勞工、產地、環境生態，所以消費不僅是個人選擇，更具備社會正義的意涵。相同的核心概念，學生將來亦可應用於理解公平貿易咖啡豆、剩食等相關多元主題。除了推行超越表面事實、以概念為本位的國際教育新模式，劉美慧更進一步至獲得國際文憑（International Baccalaureate, IB）組織課程認證的中小學校（簡稱IB學校）進行田野行動研究。透過觀察、訪談、文件分析等方法，深入探討IB學校在國際教育課程研發上的理念與經驗。為探求國際教育新模式，劉美慧向IB學校取經。 圖片來源／Unsplash「IB組織的課程認證，起初就是為了外交官小孩而設計。因為家長職業的緣故，這些孩子可能每隔幾年就需要跨國搬家轉學，但每個國家的教育體制不同，所以需要一套標準化、國際化的課程架構來幫助他們，避免學習落差。也因此，IB學校可以說是研究國際教育理念與實踐的最佳媒介。」劉美慧解釋，IB學校的學生背景多元，從本國生到外籍生都有，每個人對「國家」、「文化」的自我想像都不一樣，因此幾乎所有科目的教學都要從「全球脈絡」切入。也正好臺灣師範大學是目前全臺唯一的IB師培機構，讓她有機會接觸到這些學校。進一步分析IB學校課程架構與教學經驗，劉美慧發現，「國際觀」在真正的國際教育裡不僅僅是智性、認知上的思考觀點，更注重「國際情懷（International-Mindedness）」的培養。其中包括三個要素：多語學習（Multilingualism）、跨文化理解（Inter-cultural Understanding），以及全球參與（Global Engagement）。IB學校的學生都要學習三種語言：英文、當地國家語言、第二外語；在校園中跟不同文化背景的同學相處時，也必須學習如何互相理解、善待彼此，消除偏見與歧視。更重要的是，在互相了解後，能夠一起去看見世界存在哪些問題，在能力範圍內通力合作，嘗試以行動改變我們共同生活的環境。從基本語言能力、人際互動理解、到跨國行動參與，這是IB學校循序漸進將個人與世界連結，培養具備國際情懷人才的方式。除了學習核心概念，還須強調同理與行動，這些國際教育理念如何落實？劉美慧笑著說，臺灣的中小學在國教署與縣市政府等單位的經費補助下，現在已有豐富的案例。例如：臺北市景美女中的海外服務學習課程，讓學生投入規劃課程、設計教材，飛越一萬公里至非洲南端的賴索托，到孤兒院教導兒童學習、進行文化交流，數不清的感人故事，都融入在參與學生自行回過頭來看，超越表面事實、以概念為本位、注重國際情懷，臺灣的國際教育至今仍在持續進化，期待能讓學生意識到：「個人與世界之間，是互為主體的關係。」劉美慧強調，「所謂的國際觀，絕對不只是觀看世界的方式，而是主動參與、實踐，和世界一起學習。」如果你也好奇臺灣學生還去了哪些地方，進行怎樣的國際交流，不妨至「教育部中小學國際教育全球資訊網（https://www.ietw2.edu.tw/）」查找相關資訊。很快就會發現，從法國、日本、韓國、印度、巴拉圭，都能見到臺灣學生走訪的身影。舉凡國際見學、籌辦主題跨國會議、課堂體驗、文化交流，臺灣的下一代正透過親身行動走向世界。劉美慧強調，所謂國際觀，不只是觀看世界的方式，而是主動參與、實踐，和世界一起學習。 攝影／W. Xiang劉美慧（2019）。超越表面事實的教學──發展以概念為本的國際教育統整課程模式。國科會專題研究計畫（一般研究計畫）。更多信傳媒報導「癢」無止境？當慢性腎臟病遇上尿毒性搔癢症芒果園裡有芒「狗」 守護家園就靠牠！努力小農》共同的未來 共同的挑戰國際天團BlackPink成員Jisoo金智秀近日受訪時分享個人私藏 ...[FTNN新聞網]財經中心／綜合報導近日市場盛傳，好市多（Costco）將在台南開設第二家分店，最快2028年在南台南副都心開幕，此外，鐵路地下化工程預計明年完工...半導體設備廠瑞耘（6532）先前股價回測波段低點之後，由於短線跌深，加上技術面已跌破所有均線支撐，在下半年半導體產業仍看回升下，逢低買盤進場，股價近二周反彈幅度達24.15％，股價4日再上漲5.19％，收在73元，目前技術面上，股價在二周之內，陸續重新站回月線、季線、半年線及年線之上，目前日KD仍維持向上趨勢，短線有機會持續向上攀升。中華化（1727）因第五條電子級硫酸產線設置完成，4日股價隨特定買盤進駐拉抬，一度亮燈漲停，終場以23.2元收盤，漲幅3.8％，成交張數比前一日倍增至4,753張。其中，外資賣超388張，自營商買超2張。股價突破22.2元壓力，短線多空量能強勢向上，站上5日、10日、月線及季線之上，KD值向上攀揚。美國佛羅里達的珊瑚礁，兩年前因不耐海水變暖，遭到白化。為了拯救這片求救中的珊瑚，邁阿密大學的研究人員，前往加勒比海的宏都拉斯，將野生珊瑚與當地的珊瑚進行雜交，再種回佛羅里達的海域，希望增強珊瑚 對...近年來國際郵輪觀光成為交通部推動國際觀光的核心之一，臺南擁有豐富的觀光資源，安平商港具備郵輪可直接靠泊的國際級設施，展現其旅運優勢，有很棒的海洋發展條件，為能搶攻國際郵輪商機，南市府與臺灣港務公司合作美國德州4號發生的致命洪災，截至台灣時間(7/6)上午11點，已經超過50人罹難，還有許多人下落不明，災情如此慘重，不少人把矛頭對準當地政府，認為預警系統晚了好幾個小時，外界也質疑，川普上台後，對氣象部門裁員了數千人，可能影響到氣象單位準確及時預報的能力。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts（中央社記者曾婷瑄巴黎5日專電）一世紀的承諾與治水工程後，巴黎塞納河5日終於再次開放民眾下水。今天一早就有民眾排隊，搶當第一批泳客。有民眾告訴中央社記者，水質雖不到清澈，但也還不錯。重點是氣氛很好、乾淨且安全，能在河中游泳消暑令人非常開心。TVB高層樂易玲舉辦生日宴，現場星光熠熠，包括佘詩曼、曾志偉等人都齊聚一堂慶生，可以說是給足面子，不過眾人合照留念時，年僅25歲的女星鄧凱文，卻以半蹲姿勢蹲在曾志偉雙腿間，遭網友痛批姿勢相當不雅。味全龍吉力吉撈・鞏冠今天對統一隊大爆發，前5打席繳出13個壘打數，刷新味全龍隊史單場隊史紀錄。吉力吉撈・鞏冠今前3打席分別是二安、一安、全壘打，7局下打到全壘打牆，跑到二壘就停下來，沒有衝三壘拚完全打擊，不過在8局下雙響，前5打席敲5支安打，外帶3分打點，堪稱繳出超越完全打擊的成績單。53歲男星小鐘（鐘昀呈）個性幽默風趣，是不少綜藝節目常客，至今卻仍單身未婚，感情狀態備受關心。近日他自爆曾請求啦啦隊女神林襄充當女朋友，好讓自己過年返家時有所交代；沒想到對方爽快答應後，過年前夕態度卻突然出現反轉。根據內政部警政署「165打詐儀錶板」統計，近來全台每週因詐騙造成的財損高達新台幣20億元，且幾乎每天都有新案例浮上檯面，台灣儼然淪為「詐騙天堂」。前私募基金操盤手、財經粉專「股人阿勳」就感嘆，台灣詐騙問題日益嚴重，而核心原因其實就一個「貪」字，呼籲大眾別再對詐騙集團心存同情，「你以為他是個可憐人，其實他只是個壞人。」即時中心／徐子為報導中度颱風丹娜絲暴風圈今（6）下午4時起接觸到南高屏陸地，從今晚起，西半部地區將由南往北轉雨，全台13縣市+桃園4區宣布停班停課，北北基則已宣布正常上班上課。中央氣象署表示，丹娜絲颱風可能在今日深夜前後，登陸中部地區，將成為1986年韋恩颱風以來，首個以中度颱風強度登陸中部地區的颱風，西半部地區今晚至明日上午有強風及短延時強降雨。[NOWnews今日新聞]美國總統川普祭出的對等關稅寬限期將在7月9日到期，隨著腳步逼近，各國陸續進行最後談判，白宮經濟顧問委員會主席米蘭（StephenMiran）表示，他獲悉了美國與歐盟和印度談判...中央氣象署今（5）日針對第4號輕度颱風「丹娜絲」發布海上警報，預估將於深夜發布陸上警報，路徑不排除登陸台灣。氣象署預報中心簡任技正伍婉華表示，丹娜絲將朝台灣海峽南部方向移動，預估明天至週一上半天影響最劇烈，提醒暴風圈所在區域都可能有強風豪雨，尤其離島澎湖可能是颱風中心較接近的地方。第4號中度颱風「丹娜絲」距離台灣愈來愈近了，目前陸警範圍是「台灣各地區及澎湖」。氣象署今（6）日表示，暴風圈即將在傍晚左右接觸西南部沿海及澎湖。未來預估將以中颱之姿影響台灣，最新路徑不排除登陸，不過氣象署簡任技正伍婉華提醒，無論是否登陸，強風暴雨都將準備影響台灣。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導颱風丹娜絲來勢洶洶，全台持續籠罩在颱風暴風圈之下。台北市、新北市、桃園市與基隆市政府今（6日）晚間同步宣布，依據交通...徐乃麟原本去年9月要幫學霸小兒子徐廷墉辦婚禮，但因女方、韓籍準媳婦的媽媽身體狀況不太好，決定先延期，把身體養好一點再開心辦喜事，如今徐乃麟突帶空姐妻一塊飛往美國，徐乃麟表示已經籌備許久，終於能與小兒子團圓。丹娜絲（DANAS）颱風海警已於今（5）日08時30分發布，中央氣象署預估對東沙島海面、巴士海峽及臺灣海峽將構成威脅，強度有稍增強且暴風圈有稍擴大的趨勢。對此，氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」分析，有可能可達到中度颱風，並提醒高風險地區，呼籲當地民眾多加留意。政治中心／巫旻璇報導7月26日將舉行的24位國民黨立委罷免案，台中市議員陳俞融今（5日）下午舉辦一場以「反共護台、守民主」為主題的廟口開講活動。出席的法醫高大成語重心長指出，若台灣人民不及早警覺，未來的情勢恐不樂觀，並痛批中國手段冷酷無情，接著爆出「我如果去中國穩死」，高大成連連爆出金句，開罵國民黨，台灣人不是眼瞎，「罷免黃健豪下來，換人就好，換誰不要緊，不要一個賣國的就好」。