
2025-05-14樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-15空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 全台罷免藍委二階連署倒數計時，罷免基隆立委林沛祥的收件截止至本月23日，而他近日失言稱罷團就是「社會邊緣人集合體」，這些人需要關懷、需要生活下去的價值與信仰，所以才聚集在一起；同黨的台北市議員鍾沛君也跳出來聲援，稱綠營罵國民黨中共同路人，比「邊緣人」還嚴重。對此，加拿大約克大學副教授沈榮欽狠酸，這種荒謬邏輯護航，可見鍾沛君思想之混亂。沈榮欽在臉書發文指出，雖然鍾沛君護航林沛祥不令人意外，但是她荒謬的論述值得批評，鍾沛君的說法也是近來國民黨與民眾黨的標準論述，由於藍白主席到立委各種荒謬言論層出不窮，所以藍白不打算一一辯護，而是乾脆搬出保護傘，「因為你批評我是『中共同路人』，所以無論我怎麼荒腔走板的污衊都情有可原，因為沒有比抹紅更大的污衊」。沈榮欽進一步說明，首先，鍾沛君刻意將所有罷團等同於民進黨的言論，本就是一種貶抑台灣民間力量的污衊。而葛如鈞、館長陳之漢、陳玉珍、凌濤與鍾沛君之流，各種造謠台灣罷團收錢辦事的言論，更顯示出他們對於台灣民間力量的無知。既然各位口口聲聲指控罷團志工收錢，那麼請問收錢的證據呢？在他們眼中，只有金錢才是推動民眾行動的力量，不僅對藍白立委在立院的胡作非為毫無反省，更否定人民愛鄉土之心，企圖為罷藍與罷綠立委至少30比0的懸殊比數開脫，無視國民黨各黨部抄名冊仍無法過二階段罷免的事實，「人民選出的民意代表公然污衊人民自主的意志，國民黨的政治人物是仍活在19世紀的化石，早該被淘汰」。沈榮欽續指，其次，批評國民黨是「中共同路人」是一種政治判斷，否則國民黨要如何解釋每次中共軍演，國民黨明知國際社會都在看台灣反應之際，仍要派出副主席到中國卑躬屈膝，而且一而再，再而三配合中共統戰演出？國民黨要如何解釋，傅崐萁率領黨籍立委到中國晉見中國對台統戰負責人王滬寧，回台後就在立院推動違憲立法、癱瘓最高法院與亂刪預算的事實？為何在藍白群組內不得批評中國共產黨，批評中共者就要被踢出群組？為何在國內拖延各種民生法案，反而將中配6減4列為優先政策？為何中共配合藍白立院違憲攤瘓國家之舉而大肆讚美？為何從中共官媒到抖音，都是讚美藍白政治人物的聲音？為何中共官媒點名不得用綠共，國民黨政治人物就一夜之間全部噤聲？這類事情三天三夜也說不完，而鍾沛君卻不准評論國民黨是否是中共同路人，否則就是抹紅、污衊？接著，沈榮欽狠酸，鍾沛君對林沛祥的護航更是可笑，罷團是否是「社會邊緣人」是可以驗證的，只要提出參加罷團的義工都是社經地位較低的人士即可。但是鍾沛君不做此圖，反而硬要用「因為國民黨被批評是中共同路人，所以我怎麼污衊你都沒關係」這種荒謬邏輯護航，可見其思想之混亂。沈榮欽直言，鍾沛君所不知道的是，正是出自公民團體對藍白在立院成為「中共同路人」的憂心，才是這次大罷免運動的深層動力，那些藍白在立院的胡作非為，背後都有中共的鬼影幢幢，才是罷團最深的憂慮。無法正視問題根源的政客，遲早被掃進歷史的垃圾堆。最後，沈榮欽也強調，之所以要糾正鍾沛君的荒謬言論，目的在「停止藍白錯誤的類比」，正視台灣民間社會批評其為中共同路人背後的憂心，以及對於公民愛鄉土之心的尊敬，正是他們在國家危難時挺身而出，才得以在一次次政治人物塑造的危機中，拯救台灣的民主。北部新聞報導一次看，專門提供台北、新北、桃園、基隆、新竹、宜蘭今日最新即時地方新聞快報。無論是地方事件、經濟發展、文化活動，還是生活大小事，讓您一次掌握所有北部地方新聞。立即點擊，掌握台北市、新北市、桃園市、基隆市、新竹縣市、宜蘭縣的最新動態，不錯過任何重要消息