
2025-10-20樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-10-21空氣品質指標
                              【互傳媒／記者 張學宜／台中 報導】2025台中國際動畫影展昨（17）日盛大舉辦競賽頒獎典禮，由台中市副市長鄭照新、新聞局長欒治誼、台中市影視發展基金會副執行長王允踰，偕同初、決審評審團及國際影人共同揭曉得獎名單。影展首度設立的長片大獎由日本作品《ChaO，我代表人類跟人魚結婚了》（ChaO）榮耀摘冠，「台灣短片競賽首獎」由黃小珊導演的《風的前奏》（Rocked by the Wind）榮獲，「台灣學生短片競賽首獎」則由吳澄澤導演的《我不是一個形狀》（IMMATURE）獲得殊榮。這屆入得獎作品題材多元、技法創新，充分展現國內外動畫創作者的豐沛能量。鄭照新表示，今年頒獎典禮邀請多位國際重量級動畫影人親臨頒獎，包括韓國手繪動畫大師安載勳、法國瘋影動畫工作室（Folimage Studio）總經理皮耶梅洛尼（Pierre MELONI）。評審團陣容橫跨國際，除了網羅國內知名動畫導演王世偉、謝文明和王登鈺等人，還有日本停格動畫工作室dwarf studios總監松本紀子（Noriko MATSUMOTO）、日本新千歲機場國際動畫影展節目總監小野朋子（Tomoko ONO）、作品曾多次入選奧斯卡的保加利亞導演泰奧多爾烏謝夫（Theodore USHEV）、影展常勝軍南韓導演鄭有美（Yumi JOUNG），和來自法國哥布林視覺學校主任艾格尼絲比拉爾（Agnès BILLARD），共同見證台中動畫創作能量與國際對話。除了恭喜各位得獎者，也感謝遠從美國、德國及約旦來台的入圍導演們，為影展帶來難得的經驗分享與創意匯流。長片組決審評審團主席小野朋子、導演王世偉和泰奧多爾烏謝夫也共同表示，這次入圍的五部動畫長片風格迥異，最終由《ChaO，我代表人類跟人魚結婚了》脫穎而出，影片以人魚與人類共存的未來世界為背景，融合奇幻戀愛與文化差異主題，其獨特敘事手法與水中夢幻美術風格，獲得評審團一致好評。此外，評審團亦指出，今年設立長片競賽不僅象徵著台中國際動畫影展對國際動畫創作的積極支持與肯定，更彰顯了影展逐步擴大規模、提升影響力的努力。評審團期盼台中未來將成為亞洲的動畫新據點，吸引更多全球創作力量匯聚於此。短片組決審評審團主席謝文明表示，這次評審團的5位評審分別來自不同國家，包括台灣、韓國、日本與法國，具有各自獨特的視角和關注重點，討論過程熱烈交流，異國文化的碰撞使評審過程更具挑戰與建設性。經過長達5小時的深入討論，評審團從故事結構、美術風格及敘事節奏等多方面細緻篩選，最終於63部入圍作品中，選出這屆競賽的得獎作品。榮獲「短片競賽首獎」為法國導演喬斯林查爾斯（Jocelyn CHARLES）執導的《害羞的上帝》（God Is Shy），以火車乘客之間的互動為題，透過素描遊戲細膩描繪人們心中恐懼與想像。由亞美尼亞、比利時、愛沙尼亞及法國合製的定格動畫《夢魘國度》（Winter in March）則奪下「學生短片競賽首獎」，導演娜塔莉米佐亞(Nathalia MIRZOYAN)透過人偶與織線的材質構築壓迫與逃離的寓言，用巧妙手法展現動畫敘事中的深刻情緒。欒治誼表示，「台灣短片競賽首獎」作品《風的前奏》（Rocked by the Wind）是由新聞局台中動畫製作計畫支持的作品，以鉛筆素描描繪台中后里薩克斯風產業家庭的故事。黃小珊導演以筆觸與留白刻畫親情羈絆與成長心境，運用颱風天意象映照家庭情感張力，結合停格與鉛筆逐格動畫，細膩呈現台灣生活日常。而「台灣學生短片競賽首獎」作品則由吳澄澤導演《我不是一個形狀》（IMMATURE）摘下，以動畫紀錄片形式探討性別與身體意象，靈感源自朱迪斯巴特勒的性別表演理論，挑戰既定性別框架，展現新世代動畫創作的勇氣與深度。基金會補充表示，今年特別感謝法國在台協會的大力支持，不僅在法國主題國節目規劃上提供了寶貴的協助，更與法國知名動畫學院「哥布林視覺學校」（Gobelins Paris）展開三方合作，為這屆「台灣學生短片競賽首獎」得主吳澄澤導演提供了赴法參加Summer School專業培訓營的機會。法國哥布林視覺學校主任艾格尼絲比拉爾對吳導演的作品讚不絕口，尤其對其幽默的旁白，帶領觀眾深入體驗自我身體感官的方式給予高度評價，並認為導演成功地構建了一個有機融合視覺與聲音的空間，無疑是參加Summer School的最佳人選。節目總監王綺穗補充，這次「觀眾人氣票選獎」短片由《風的前奏》奪得，以真摯筆觸描繪台灣家庭日常，深獲觀眾共鳴；長片則由《ChaO，我代表人類跟人魚結婚了》獲得，該片以大膽視覺語言與情感深度打動影迷。另由上百位小小影迷共同票選的「最佳兒童票選獎」則由法國動畫《航廈驚魂》（Suspect Luggage）拿下，該片以擬人化行李角色展開趣味冒險，深受孩子喜愛，最終獲得獎項。頒獎典禮不僅國內外動畫界翹楚齊聚，閉幕片《雀鳥的秘密》（The Songbirds’ Secret）也座無虛席，為這屆影展劃下依依不捨的句點。影展期間吸引許多民眾踴躍參與，感謝新舊影迷的支持與鼓勵，共同見證動畫影展邁入全新里程碑！中部新聞報導一次看，專門提供台中、彰化、苗栗、南投、雲林今日最新即時地方新聞快報。無論是地方事件、經濟發展、文化活動，還是生活大小事，讓您一次掌握所有中部地方新聞。立即點擊，掌握台中市、苗栗縣、彰化縣、南投縣、雲林縣的最新動態，不錯過任何重要消息