彭博引述美國太空軍資料報道，美軍即將部署兩項干擾中國及俄羅斯軍用衞星的新武器。干擾系統將會全球應用，可以遙距控制。美軍擔心中國的太空軍事擴張正在威脅他們，至今年七月，中國已經有 1,200 枚衞星在運行，其中解放軍受惠於 510 枚可以用作蒐集情報、監視及偵測的衞星。連同兩項新干擾系統，美軍將會擁有三項衞星干擾系統。新系統分別是 Meadowlands 和 Remote Modular Terminal，原有的系統在 2020 年安裝，名為「反通訊系統」（Counter Communications System），體型較大但不夠靈活。報道指，中國現有的衞星容許他們探測美國航空母艦及遠征部隊。美國太空軍作戰部長薩爾茨曼（Gen. Chance Saltzman）今年四月向美中經濟及保安審查委員會指出，情報顯示，解放軍可能把反太空行動視為阻延和對抗美軍介入地區衝突的方法。他續指，中國軍方目前恆常在太空通訊、雷達及導航系統中配置頻道干擾設備。至於美軍兩項新干擾系統，Meadowlands 目前正進行最後演練，預期可以本財政年度啟用。Remote Modular Terminal 則正在安裝於美國境外，但具體地點及數量保密。報道稱，該系統已可有限度使用，亦可以同時進行測試。早前有報道指，美國政府計劃購置 32 部 Meadowlands 及 24 部 Remote Modular Terminals。美國戰爭部強調，新系統僅用作防衞，同時反指俄羅斯正發展一種能產生高海拔電磁脈衝的核武，足以摧毀衞星、干擾整個通訊網絡。【彭博】-- 美國太空部隊的最新數據顯示，該國軍方接近部署兩種新型武器暫時干擾中國和俄羅斯情報、監視和偵察衛星，從而使五角大樓的反太空作戰手段增至三種。這兩種新武器分別為「Meadowlands」和「Remote Modular Terminal」，它們將與現役體積更大但機動性較差的「Counter Communications System」干擾器並肩作戰。後者於2020年投入使用。這些新的反衛星系統將分散部署在全球各地，有時進行遠程操作，旨在應對美國軍方越來越強烈描述的中國空間威脅美國太空部隊在9月更新的非機密太空威脅事實清單中稱，截至今年7月，中國在軌衛星數量超過1189顆，其中解放軍「受益於超過510顆配備光學、多光譜、雷達和射頻傳感器的情報、監視和偵察衛星」。上述文件還稱，中國軍方用這些衛星能夠探測到美軍的航空母艦、遠征部隊和機隊。原文標題US to Use Three Jammers to Blunt Chinese Satellites (Correct)(更正新系統名稱)More stories like this are available on bloomberg.根據工廠經理的說法，Giga Berlin 已經完成了一整年，期間未將任何工藝廢水排放至市政下水道系統。這一成 […]【Yahoo新聞報道】南韓前總統尹錫悅因「戒嚴風波」面臨多項刑事檢控，其夫人金建希（Kim Keon Hee）亦被指收受賄賂，案件正在當地審理。金建希的法律代表今（5 日）在一份對外聲明中指，金建希曾收受與統一教有關人士贈送的兩個 Chanel 手袋，但否認曾收受 Graff 鑽石頸鏈，同時強調她並非以任何利益作交換，亦與統一教無關。（法新社巴黎4日電）    法國作家莫維尼耶（Laurent Mauvignier）今天以橫跨20世紀、講述祖母在第二次世界大戰期間被控通敵的家族史長篇小說，獲頒法國文學最高榮譽的龔固爾獎（Prix Goncourt）。這次角逐龔固爾獎的候選者，包含法國作家暨編劇加赫爾（Emmanuel Carrere）、模里西斯和法國雙重國籍作家阿帕娜（Nathacha Appanah），以及比利時作家拉馬契（Caroline Lamarche）。【on.cc東網專訊】中國國務院關稅稅則委員會周三（5日）公布關於調整對原產於美國的進口商品加徵關稅措施的公告，將在一年內繼續暫停實施24%的對美加徵關稅稅率，保留10%的對美加徵關稅稅率。【Yahoo新聞報道】英國國家統計局最新數據顯示，英國吸食電子煙的人數首次超越傳統煙民，標誌着英國吸煙習慣出現歷史性轉變。全國約有 540 萬名成年人每日或偶爾使用電子煙，而吸傳統香煙的人約為 490 萬。統計又顯示，電子煙使用以 25 至 49 歲年齡層最為普遍，女性用家比例持續上升，反映電子煙在年輕及中壯年族群中已成為主要的尼古丁攝取方式。【on.cc東網專訊】日本首相高市早苗上周在南韓出席亞太經合組織領導人非正式會議期間，與台灣代表林信義會談引來中方抗議。日本外務大臣茂木敏充周二（4日）表示，事件並未違反日本在台灣問題上的基本立場。【on.cc東網專訊】安世半導體向客戶致函稱，重新獲得東莞工廠供應鏈的監管權前，無法監管產品何時及是否交付，正進一步澄清中方針對公司在華廠房及分包商的行動範圍及影響。外電報道，美國最高法院多位主要大法官對總統特朗普對關稅政策的合法性提出質疑，在周三(5日)於華盛頓舉行的長達超過兩個半小時的聽證會上，三位保守派大法官質疑特朗普動用《1977年國際緊急經濟權力法》(IEEPA)每月徵收數百億美元關稅的做法。若最高法院否決關稅政策，可能會迫使聯邦政府退還逾1,000億美元的關稅， 首席大法官John Roberts表示，這些關稅實質上是對美國人徵稅，而這一直是國會的核心權力。大法官Neil Gorsuch亦暗示可能投票反對關稅政策，而另一位由特朗普提名的大法官Amy Coney則對雙方的論點進行提問。另外，三位自由派大法官Elena Kagan、Sonia Sotomayor及Ketanji Brown Jackson亦對關稅的合法性表示質疑，預計裁決最快可能在年底前作出。(mn/w)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com【Yahoo新聞報道】英國政府宣布，網上色情影片若出現掐頸或窒息情節，將被列為非法內容，作為打擊針對女性及女孩暴力行為的新措施之一。此舉源於一項審查報告，指相關畫面在主流色情網站上「極為普遍」，並導致年輕人把此類行為視為正常。總部位於西雅圖的咖啡巨頭星巴克 (SBUX-US) ，終於做出了其進入中國市場 26 年來最具里程碑意義的決策：出讓中國零售業務的控股權。這也意味著，中國市場的咖啡大戰將再屯門有行駛中車輛起火。 今日（5日）下午1時08分，一輛客貨車沿屯門青田路往良景邨方向行駛，當駛至鳴琴路交界近青田遊樂場對開時，車頭突然冒煙起火。火勢迅速蔓延，客貨車車頭隨即陷入火海，冒出大量黑煙席捲半直。警方和救援人員接報後坪趕至現場，消防員進行撲救，將火救熄。火警中無人受傷，起火原因有待調查。全運會公路單車男子個人賽本周六舉行，將有23支隊伍、共104名運動員參與，包括9名香港運動員。賽道橫跨粵港澳三地，屆時會實時臨時交通管制措施及人群管理安排。 本周六的賽事早上9時在珠海出發，預計下午約2時半結束，全程231.8公里，當中香港段涉及55.8公里。車隊預計於當日上午10時20分，由港珠澳大橋進入香港，More stories like this are available on bloomberg.【on.cc東網專訊】昨日(4日)一名姓雷(68歲)通渠公司東主，在旺角長沙街一大廈一個約一米深的露天沙井工作時，懷疑意外仆到，頭部跌入沙井內死亡。今晨(5日)兩名男女親友到葵涌公眾殮房認屍，大約逗留至11時許離開，期間眾人神情凝重，黯然神傷。【Now新聞台】全運會跨境單車賽周六舉行，比賽期間港珠澳大橋會封閉，屆時往返澳門或珠海的陸路公共交通會暫停，至中午12時半之後才會恢復，當局呼籲受影響旅客考慮改用其他口岸過關。 跨境單車賽臨近，政府開跨部門記者會交代細節。賽道全長231.8公里，各車手周六早上9時珠海出發，駛過澳門之後，就會上港珠澳大橋，預計在早上10時20分左右進入本港境內，去到迪士尼樂園附近折返珠海。為配合賽事，港珠澳大橋西行及東行方向，分別會在7時半及9時開始封路，直至中午12時半才解封，期間往返澳門或珠海的金巴或跨境巴士服務會暫停。全運會香港賽區統籌辦公室主任楊德強：「大橋離境服務預計會在下午12時半恢復正常，但由於珠海段的賽事以及封路安排會持續至下午，大橋離境服務恢復運作的初期，前往珠海的金巴亦只能提供有限度服務，所以市民要留意，不要急於前往珠海。」除了大橋交通受影響，北大嶼山公路、竹篙灣公路等，當日都會視乎比賽進度而要臨時封閉。新界南總區高級警司(行動)鄭威健：「經北大嶼山公路來往機場，或迪士尼樂園的行車時間，預計分別需要增加約30分鐘，警方會留意現場交通情況，並會適時作出交通疏導。」當局會在幻想道設立公眾（法新社洛杉磯4日電）    美國加州選民今天公投，初步以壓倒性多數通過重劃選區案，這項由民主黨主導的公投，目的在反制總統川普在德州推動的有利於共和黨的選區重劃行動。民主黨人表示，他們推動此案，是因為德州共和黨人先前在白宮壓力下，強行通過有利於己方的選區重劃，民主黨在加州也要「創造一個公平的競爭環境」。【Now新聞台】巨型卡通氣球巡遊Merry Balloon首次在本港舉行。海綿寶寶、雪糕車造型的巨型氣球率先登場，近20個卡通角色的氣球巡遊，將會在下月28日在西九文化區舉行，市民可以免費觀賞。主辦方表示，活動獲文化體育及旅遊局，以及旅發局支持，投資了過百萬元籌辦活動，預計能吸引超過十萬名觀眾。 #要聞美國空軍全球打擊司令部周三（5 日）從加州范登堡太空軍基地試射一枚未攜帶彈頭的「民兵 3」洲際彈道飛彈。