台中一中一名畢業生今年繁星錄取台大醫學系，科展得獎作品被認定違反研究倫理，遭撤銷參賽資格與獎項。台中一中表示，尊重審查決議，將提供畢業生必要協助，未來會深化研究素養與倫理意識。市府教育局則說，會督促學校加強參展師生學術倫理及研究知能，避免類此情形再發生。台中市府教育局表示，第64屆全國中小學科學展覽會化學科作品，有2名參展高中生作品疑涉有不當研究情事，因學術研究有其專業，教育局尊重國立台灣科學教育館審查結果，並已督促學校爾後加強參展師生學術倫理及研究知能，避免類此情形再次發生。台中一中對此表示，尊重國立臺灣科學教育館的專業審查與相關決議。針對畢業生後續所需協助，學校將盡力提供輔導支持。有關專題研究課程，教師均會安排學術倫理主題課程。未來也將與師生持續努力，深化研究素養與倫理意識。台中一中強調，科學教育是國家發展的根本，也是培育未來人才的重要基石。一中師長是推動科學教育的關鍵力量，感謝所有辛勤投入第一線教學的老師們。校方將持續支持並鼓勵教師專業發展，共同努力，為國家持續培養優秀的科學人才。（寇世菁報導）（中央社記者許秩維台北23日電）台中一名女高中生錄取台大醫學系，卻被質疑科展作品抄襲，經科教館審查後，決議撤銷獎項。台大今天表示，已收到檢舉，將召開會議討論這名學生的醫學系錄取資格。台中一中科學班資優生，今年繁星錄取台大醫學系，不過卻有網友爆料，女學霸2024科展作品「疑似抄襲」指導教授過去的期刊論文。科教館認定其科展得獎作品被認定違反研究倫理，遭撤銷參賽資格與獎項；台灣大學將開會討論該生錄取資格。台中市教育局表示，尊重審查結果，並已督促學校加強參展師生學術倫理及研究知能，避免類此情形再次發生。該名女學生原本申請入學錄取台大電機系，又透過繁星推薦錄取台大醫學系，依招生規定即喪失原申請入學的統一分發資格，僅保留台大醫學系錄取資格。但日前在網路社群該女學生被質疑，科展作品疑似抄襲指導教授期刊論文。教科館指出，第64屆中華民國中小學科學展覽會（簡稱全國...TPBL總冠軍系列賽打得火熱！第四戰來到高雄，地主高雄海神在三分線上全面開火，團隊上半場命中率破五成，終場以117比99擊退新北國王，成功扳平戰局，雙方目前二比二平手，讓戰況陷入白熱化。台中一中1名女學霸高中生遭網友爆料，參加2024年科展的作品，與指導教授過去發表的期刊論文內容高度相似，疑涉抄襲，教科館昨（24日）決議，撤銷該作品參展資格及所獲獎項，台大醫學系也將開會討論其錄取資格。不過，精神科醫師沈政男指出，科展抄襲責任應由指導教師負責，對抄襲一事並不知情，「此事與『最佳辯士』事件完全不同」。氣象署今（24）日上午11時31分針對「10縣市」發布高溫特報，今日白天台北市、新北市、高雄市、屏東縣、花蓮縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。臺中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、台南市為黃色燈號，請注意。六立委同時強調，減碳無煤是國際趨勢，立法院已正式通過「2028無煤中火」決議，民進黨政府不願意面對能源問題，要犧牲中部人的健康，因此立委除譴責台中空污是人禍，抗議「用命換電」，也會堅持要求實現無煤家園，守護民眾健康，而守護民眾健康就是守護國安。副院長江啟臣表...中國國務院新聞辦24日舉行「介紹中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利80週年紀念活動總體安排」記者會。左為中共中央宣傳部副部長胡和平，右為閱兵領導小組辦公室副主任吳澤棵。在高房價的時代，想要完成買房夢想，對許多人來說，是個龐大的壓力。市場上陸續出現許多低總價的「鳥籠小宅」，也就是小坪數建案。根據房屋買賣業者的觀察，近一年20坪以下房屋交易占比，以台北市最多，但如果扣掉...[Newtalk新聞] 大罷免即將進入第三階段投票，日治時期，早位於新店瑠公圳的蔡家老宅，只因為借給罷團作為連署站，卻在6月收到強制拆除公文，被質疑查水表、行政干預罷免。對此，罷免藍委羅明才的罷團「拔羅波」代表琪琪今（24）日批評，屋主賴姐的現況才是真的「惡奴欺主」，人民住家面臨被強拆，新北市政府更不斷延宕審查進度。 反共護台志工聯盟今日召開「侯侯報私仇？罷免連署站遭突襲拆遷」記者會。 罷團「拔羅波」代表琪琪表示，很感慨，在台灣實施民主化30年後，現在仍需要藉由大眾聲音傳出去，為「拔羅波」站出來的店家頻繁被查水表，不僅蔡家老宅，還有安坑寵物友善店家等，不斷被新北市府用公文稽查方式干擾、騷擾，市井小民所受到壓力可想而知。 她接著說，如今賴姐主動提供一輩子住的家，來讓新店區不敢表達心聲的民眾可以簽連署書，但新北市府卻是要讓老新店人的歷史記憶不斷被模糊、被抹去。蔡宅座落的土地也被政府片面登記成空地，居住權、優先承購權都在憲法法庭審理中，在蔡宅訴訟狀不段遞交過程中，地方執行官卻將時間不斷提前，羅明才從未關心，也沒利用職權進行協調。 琪琪批評，新北市文化局排定會勘7月9日要會勘文化景觀，但不斷延一名高中女學生今年同時錄取台大醫學系系與台大電機系，頗受矚目。不過，日前卻有網友爆料，女學霸2024科展作品「疑似抄襲」指導教授過去的期刊論文。科教館於今（23）日進行會議，請專家重新審核作品，宣布「撤銷科展作品獎項」。行車上路就怕意外發生，這時不只有車輛維修的問題，也要釐清雙方肇責。對此，律師劉韋廷就提醒駕駛人，若不小心出車禍，在面對警察的詢問時，千萬別說出「沒看到」3個字，否則肇責立馬拉高！劉韋廷近日在臉書發文表...[NOWnews今日新聞]民進黨立委郭昱晴昨（22）日發文說自己行經台北市中山區四平街時，看到有名男子行為鬼祟，在公園旁邊直播，她將過程PO上網，未料卻翻車被轟是獵巫，隨後刪文道歉，引網路輿論熱議。對...中山大學社會學系教授葉高華透過台灣博碩士論文知識加值系統查詢，了解文獻引用狀況，意外發現2所大學的學生論文引用了他「從未撰寫過的文獻」，疑似使用AI生成虛構資料。其中一所為南華大學，經校方調查確認違反相關學術規範，已要求該名學生重新撰寫論文。賴清德總統日前強調「台灣當然是一個國家」，有名嘴引用前總統馬英九談話影片呼應，指馬英九也曾自稱「台灣總統」。對此，馬英九基金會執行長蕭旭岑強調，這是口語上的截取與英文便稱，「台灣當然不是我們的國家，我們的國家叫中華民國。」台北市刑警大隊與新北、新竹等地警方聯手，日前破獲橫跨雙北、新竹的國內最大偽鈔、販毒集團，綽號「偽鈔教父」的四海幫海賢堂成員呂宜哲（53歲）與販毒要角柯姓大哥（51歲）雙雙落網，現場起出超過1275萬元偽鈔，警方更將大量假鈔一字排開，畫面驚人。女星小潘潘2012年風光嫁給「寶島時代村」創辦人江欽良，不料丈夫後來涉農會詐貸案，導致她精神、健康飽受影響，更是遲遲走不出2017年警方持槍攻堅家裡的陰影，如今過了8年，資深媒體人許聖梅表示，仍然無法得知小潘潘的近況。據《TVBS新聞網》報導，蘇心甯因前夫在外風流選擇離婚獨自撫養女兒，她受訪時透露，某日為了處理女兒戶口名簿事務前往戶政事務所，意外得知前夫已離世消息，心中一陣震驚與哀傷。她說：「我覺得生命真的很無常，因為他跟我同年，加上就在我終於放下所有恩怨的時候，這個人就...政治中心／巫旻璇報導總統賴清德22日啟動「團結國家十講」第一場「國家」，他從考古、歷史、談到國家定義，並援引舊金山和約強調「中華人民共和國從未擁有台灣」、「中華人民共和國從未統治台灣任何一天」。被認為有可能代表國民黨參選下屆總統的台中市長盧秀燕竟回應批，這是賴清德的「個人史觀」，引發批評。總統府宣布將啟動「團結國家十講」，10場主軸分別為國家、團結、憲政體制、國防、外交、兩岸、民主、和平、繁榮、均衡台灣，將傾聽國人聲音、最大團結國家。總統賴清德提及過去台灣的歷史文化，強調「中共從未統治過台灣任何一天」，對此，台中市長盧秀燕稱，這是賴清德的「個人史觀」，引起網友熱議。