科技行業最富有的四家公司本周明確表示，他們在人工智能方面的支出並未放緩。但谷歌、Meta、微軟和亞馬遜的支出——所有這些公司都增加了數十億美元的支出，稱它們需要滿足對人工智能的需求——越來越讓人擔心科技行業正走向危險的泡沫。人工智能是一項複雜且昂貴的技術，可能需要數年時間才能完全開發出來。目前尚不清楚公司最終會以多少回報來換取聊天機器人等人工智能產品。金融分析師表示，追逐人工智能黃金的小公司並不那麼富有。上週，英國央行寫道，雖然為人工智能提供計算能力的數據中心建設迄今為止主要來自最大公司產生的現金，但它將涉及越來越多的債務。如果人工智能表現不佳——或者係統最終需要的計算量少得多——風險可能會增加。本週一系列收益報告發布後，擔憂變成了懷疑。週三，谷歌表示，在過去 9 個月削減了約 640 億美元後，今年計劃在人工智能數據中心項目上投入資金。微軟表示，最近一個季度的支出為 350 億美元，比幾個月前告訴投資者的預期多了 50 億美元。 Meta 將今年年底的支出預測提高到至少 700 億美元，這將是去年支出的兩倍多。週四，亞馬遜還表示，它將“非常積極”地增加更多數據中心，今年將花費 1250 億美元的資本支出，明年甚至更多。美國三大雲計算提供商谷歌、微軟和亞馬遜表示，他們沒有足夠的計算能力來滿足消費者的需求。然而，僅過去三個月，這三者和 Meta 就總共支出了 1120 億美元的資本支出，其中包括建設數據中心。過去12個月，這四家公司的資本支出總計超過3600億美元。“我以為我們會迎頭趕上，”微軟首席財務官艾米·胡德(Amy Hood)在周三與投資者的電話會議上表示。 “我們沒有。需求在增長。它不僅僅​​是在一個地方增長。它在很多地方增長。”同一天，美聯儲主席杰羅姆·鮑威爾表達了對人工智能建設不可持續的擔憂。他表示，他不相信人工智能投資會像 20 世紀 90 年代末的互聯網繁榮那樣。他說，當時，當推動市場的企業是“想法而不是公司”時，“存在明顯的泡沫”。鮑威爾表示，現在，扭轉局面的最大公司的槓桿率很高，並且主要通過自己的業務為擴張提供資金，而不是寬鬆地借貸。“我不會透露具體名稱，但他們有收入，而且他們似乎有商業模式和盈利能力之類的東西，所以這確實是另一回事，”他說。鮑威爾沒有評論擔心，與最大的科技公司不同，較小的公司（通常是這些雲計算巨頭的客戶和合作夥伴）在沒有利潤豐厚的在線廣告或軟件業務的安全網的情況下，在人工智能項目上迅速投入資金。但就本周公布的財報而言，在新數據中心上花費數千億美元並不是問題——僅在上個季度，這些數據中心就帶來了總計 1090 億美元的營業利潤（其中包括稅收和資本支出）。胡德表示，根據該協議，微軟未來的銷售額將達到 4000 億美元。 “這是為了預訂業務，”他說。 “今天。”這個數字不包括 ChatGPT 聊天機器人的創建者 Openei 在本週的一份聲明中承諾從微軟購買的 2500 億美元的計算能力。谷歌母公司 Alphabet 將今年計劃支出的預估從 850 億美元上調至至少 910 億美元。首席執行官桑達爾·皮查伊 (Sundar Pichai) 表示，該公司通過各種人工智能產品處理的數據量比一年前至少多了 20 倍。亞馬遜首席執行官安迪·傑西 (Andy Jessee) 週四對投資者表示，自 2022 年以來，亞馬遜已將其云基礎設施的容量增加了一倍，並預計到 2027 年將增加一倍以滿足需求。 “一旦我們增加產能，”他說，“我們就會將其貨幣化。”擁有 Instagram、Facebook 和 WhatsApp 的 Metta 也將今年的支出預期從 660 億美元下調至 700 億美元。但這對成本產生了不同的影響。與擁有其他可以使用其數據中心的客戶的大型雲提供商不同，Meta 只有在使用系統本身時才從人工智能中賺錢——使其核心產品中的數字廣告更有效，或其社交網絡產品更具吸引力。它還大力投資開發所謂的“超級智能”，這是一種使人工智能係統變得比人類更聰明的理論技術。Meta 首席執行官馬克·扎克伯格表示，他不會建造更多或更少的東西來為超級智能的快速到來做好準備。他說：“因此，如果超級智能提前到來，我們將在許多重大機會中處於理想的位置，以實現代際變革。”扎克伯格表示，如果需要更長的時間，Meta 可以將該基礎設施用於其核心業務。 “最壞的情況是，我們會在一段時間內放慢新基礎設施的建設速度，同時加快建設速度，”他補充道。