國發會今日公布7月景氣對策信號綜合判斷分數為29分，與上月持平，燈號續呈綠燈，仍處18個月來低點。另領先指標續為下滑，同時指標維持上升，顯示當前國內景氣續呈穩定，但須密切關注後續變化。其中國發會指出，AI需求激勵半導體先進製程及封測廠商擴增資本支出，加上國際大廠來台設立研發及資料中心，可望增添民間投資動能。國發會指出，7月分數為29分，與上月持平，燈號續呈綠燈。9項構成項目燈號均維持不變。國發會展望未來，隨AI技術與相關應用持續擴展、主要國家積極布建AI基礎設施，加以下半年消費性電子新品陸續上市，可望帶動我國電子及資通訊產品需求，挹注出口動能。投資方面，AI需求激勵半導體先進製程及封測廠商擴增資本支出，加上國際大廠來台設立研發及資料中心，以及政府積極協助產業數位化及低碳化雙軸轉型，可望增添民間投資動能。消費方面，股市回升挹注國人財富效果，加以上市櫃公司獲利增加，可望提高調薪及獎金發放意願，以及政府持續減輕民眾稅務負擔，均有助提升家戶可支配所得，支撐民間消費成長。不過美國關稅政策後續發展、美中科技競爭、地緣政治動盪等不確定因素，仍牽動全球經貿前景，須密切關注對我國景氣影響。（中央社記者潘姿羽台北2025年08月28日電）國發會今天發布7月景氣燈號續亮綠燈，綜合判斷分數維持29分，與6月持平。國發會表示，景氣續呈穩定，但須密切關注後續變化。7月景氣燈號綜合判斷分數為29分，燈號續呈綠燈，9項構成項目燈號均維持不變。國發會表示，景氣續呈穩定，但美國關稅政策後續發展、美中科技競爭以及地緣政治動盪等不確定因素，仍牽動全球經貿前景，須密切關注。國家發展委員會今（28）日公布 114 年 7 月景氣對策信號綜合判斷分數為 29 分，與上月持平，燈號續呈綠燈，顯示國內景氣維持穩定。9 項構成項目分數均未變動，反映整體經濟動能雖未明顯升溫，但仍具韌性。展望未來，須密切關注美國關稅【時報-台北電】國發會7月景氣概況將於28日發布，歷經連續2個月景氣對策信號分數下滑、景氣燈號連亮2顆綠燈後，7月景氣變動的「保底」情況是止跌走穩，最佳狀況則是熱絡台股挹注分數回升。惟，景氣燈號若要轉向偏熱絡的黃紅燈，要待及整體製造業廠商對景氣看法的回神。 國發會景氣對策信號九項構成項目中，近月來變動顯著的項目有：股價指數變動率，工業及服務業加班工時，批發、零售及餐飲業營業額，多數是從較佳的黃紅燈轉向至較差的黃藍燈或藍燈；製造業營業氣候測驗點項目，今年來完全受到川普關稅所牽動，3月降為黃藍燈、4月起高掛藍燈，7月估計也是藍燈，就其調研單位台灣經濟研究院的資料，6月持平在85.88點、7月可望谷底回升，但與變燈的93分仍有一段距離。 至於工業生產指數、海關出口值、機械及電機設備進口值、製造業銷售量指數，和金融面的貨幣總計數M1B，今年1月以來變動都不大，表現極佳的進出口、工業生產等持續維持，M1B亦也顯得一貫的藍燈，這五個構成項目近乎是國發會景氣的底氣。國發會經濟發展處亦分析，6月領先指標續為下滑、同時指標仍呈上升，顯示當前國內景氣穩定成長，須密切關注後續變化。 國發會6月景氣對策信號分國發會7月景氣概況將於28日發布，歷經連續2個月景氣對策信號分數下滑、景氣燈號連亮2顆綠燈後，7月景氣變動的「保底」情況是止跌走穩，最佳狀況則是熱絡台股挹注分數回升。惟，景氣燈號若要轉向偏熱絡的黃紅燈，要待及整體製造業廠商對景氣看法的回神。（中央社記者潘姿羽台北2025年08月28日電）國發會今天發布7月景氣燈號，續亮代表景氣「穩定」的綠燈。展望下半年，對等關稅已於8月上路，且關稅措施存在不確定性，國發會認為，全球需求仍在，且人工智慧（AI）動能強勁，均支撐台灣經濟表現，下半年可望維持綠燈水準。國發會表示，7月景氣燈號綜合判斷分數為29分，與6月持平，連續第3個月亮出綠燈，9項構成項目燈號均維持不變。國發會經濟發展處處長邱秋瑩指出，景氣領先指標續為下滑，同時指標維持上升，顯示國內景氣穩定，但須密切關注後續變化。媒體詢問，美國對等關稅8月上路，台灣暫行稅率20%，是否將影響下半年經濟表現，景氣燈號能否守住綠燈。邱秋瑩認為，對等關稅談判仍在進行，半導體關稅細節尚未出爐，但根據美國總統川普所言，企業在美國設廠或正在美國設廠就可豁免，台積電等知名大廠多已在美國投資，除非關稅發展出現重大利空，否則下半年應可維持綠燈。邱秋瑩說明，看好下半年景氣有兩大因素，一是全球經濟保有韌性，國際預測機構陸續上修對今年全球經濟成長率，顯示在關稅不確定性之下，美國及先進經濟體持穩，需求有所支撐。第二，AI需求還是很暢旺，美國科技巨頭仍持續擴增資本支出【財訊快報／記者張家瑋報導】受惠於半導體先進製程不斷推進，勝一(1773)電子級溶劑市場需求同步提升，成為未來幾年營運成長重要動能，法人看好3奈米產品持續認證推動營收獲利維持成長，及PM（丙二醇單甲醚）、IPA（異丙醇）擴產效益於2026、2027年貢獻收益，正向看待未來成長表現，預估未來二年獲利可有雙位數成長空間。雖然上半年工業級溶劑需求疲弱，且中國大陸市場競爭激烈、原物料價格下跌影響獲利表現，但勝一受惠於先進製程對電子溶劑需求不減，其電子級溶劑營收占比來到70%以上，使得上半年毛利率得以維持在33.4%，年增0.1個百分點，歸屬母公司業主淨利9.53億元、年增8%，每股盈餘3.18元，獲利成績符合市場預期。隨著先進製程演進，晶圓清洗步驟增加，推升高純度溶劑需求，法人指出，雖然工業級溶劑需求疲弱，但產品組合改善與稼動率提升，有助維持獲利表現。且看好勝一擴產效益對未來營運成長助益，正積極興建PM二廠與電子級IPA廠，預計2026年完工、2027年量產，屆時PM產能將由目前5萬噸提升至17萬噸，預期此兩項產能擴建案，滿載後可貢獻約50億元產值。另外，勝一也瞄準未來電子及ESG相關領域商機【記者 王苡蘋╱高雄 報導】今年中秋節想好給親朋好友的佳節禮盒了嗎？中秋烤肉調味醬準備好了嗎？「高雄觀光圈」都捷運三鶯線進度達到93％，預計年底完工，最快3月、最慢6月可通車。新北市長侯友宜今（28）日赴月台門全數安裝完畢、內裝同步推進的陶瓷老街站視察，要求施工團隊務必如期如質年底完工，讓地方最期待的三鶯線能早日通車，帶動地區發展。南部中心／劉安晉、陳家祥、張可倫　高雄市報導高雄鳳山"中崙社區"，26日晚間10點多，地下停車場一部汽車突然自燃起火，還好有住戶及時發現，通知社區保全，合力拿滅火器撲滅，由於停車場停了超過400輛汽車，不少住戶擔心愛車被波及，紛紛跑出來查看。停在大樓地下室的汽車突然起火，大樓保全趕緊用乾粉滅火器滅火。（圖／民視新聞）大樓地下停車場，黑色小客車上，被噴的全是乾粉，引擎蓋有燒焦的痕跡，深夜這輛車突然自燃，住戶見狀嚇了一跳。社區保全人員：「有人停在這邊發現起火了，趕快跑過來滅火，有一個住戶也有幫忙，我記得用了5、6支（滅火器）。」一共用了好幾隻滅火器，才將火撲滅，車上、地上，就連停在隔壁的汽車，全都佈滿粉末，車主也立刻趕來地下室查看。車主：「應該電線太舊車老了。」汽車火警發生在26號晚上10點多，高雄鳳山"中崙社區"地下停車場，一部小客車突然起火，煙霧瀰漫，不少住戶跑出來查看，由於社區住戶相當多，光是在起火車輛停放的西側停車場，就停了400多輛汽車，住戶很怕被波及。由於社區住戶相當多，不少住戶跑出來關心情況。（圖／民視新聞）社區住戶：「當然會啊這邊好幾千戶耶，1600多戶耶。」社區住戶：「也是會擔心啊，擔心燒很大片車子開不出去啊。」社區監控管理室王組長：「泡沫原液管路都是正常的，每年都有做安檢。」社區保全事後持續加強巡邏，初步研判，這次火警疑似車輛老舊，引起自燃。社區住戶：「（車主）他說他原本就想報廢掉了。」高市消防鳳祥分隊分隊長黃育民：「車齡超過15年，可能是因為電瓶附近電線老舊引起。」汽車保養廠業者呂先生：「老車導致線路、油管退化硬化掉，會比較危險就對了。」還好火勢很快就被社區保全和住戶合力撲滅，畢竟現場多達上百輛汽車，如果火勢延燒，恐怕不堪設想。原文出處：半夜排隊搶車位　社區轎車自燃「400多輛車險出事」 更多民視新聞報導北監爆越籍殺人犯打死同房獄友　受刑人深夜見冤魂哭訴怕爆母掐死兒女辯手段非凶殘求輕判　二審仍判無期徒刑積極回應民意期待　林俊憲：民怨有多大、改組幅度就應有多大美國將派聯絡官到台灣，進行無人機等合作強化與導入科技等，國防部長顧立雄今天（8/28）上午表示，國防部跟美國與國防有關的相關單位，都有緊密的軍事交流跟合作，跟DIU的合作也是其中的一環，但對於具體的個案，國防部循例不評論。另外，台船董事長黃正弘借調期滿請辭回學界，是否影響到海鯤潛艦9月底完成海測與11月交艦進度，顧立雄表示，海鯤潛艦目前正在進行調校與裝備調整與相關測試評估，希望按照管制節點進行，達成浮航後，再完成潛航條件後，就會進行潛航測試。即時中心／黃于庭、李美妍報導民進黨今（27）日召開中常會，總統兼黨主席賴清德宣布黨部主管人事調整，包括國際事務部主任陳文昊、社會運動部主任吳易翰、客家事務部主任黃駿翔、新住民事務部主任張瑜庭。賴清德指出，本次調整特色為「年輕化和專業化」，期盼4位新主管能堅守黨的精神、價值，協助黨務發展大步向前。民進黨今日召開第21屆第47次中常會，民進黨發言人韓瑩會後轉述致詞。賴清德指出，他上週三（8/20）已經宣布新任秘書長徐國勇人事案，同時黨部也進行主管人事調整，而本次調整特色為「年輕化和專業化」。首先，賴清德提到，國際事務部主任由陳文昊接任，他畢業於美國史丹佛大學政治學系、喬治城大學外交學院亞洲研究學系碩士，也曾於吳焜裕國會辦公室、法國在台協會、澳洲駐台辦事處等機構任職，去年6月就任國際部副主任，同年9月代理主任。賴清德讚許，陳文昊有豐富的國際事務歷練，期許他能透過在不同國家機構工作的經驗，協助民進黨持續推展與國外政黨的交流。接著，賴清德指出，社會運動部主任由吳易翰接任，他從基層黨工做起，曾在中央黨部組織推廣部與社會運動部服務，在去年6月就任社運部副主任；而經過組織部與社運部的歷練，了解地方組織脈絡，也熟知與各社團組織交流，期待他能持續為黨拓展社會組織良好關係。第3位客家事務部主任由黃駿翔接任，賴清德表示，他曾擔任副總統蕭美琴國會辦公室助理、竹東鎮公所機要秘書，去年6月上任客家部副主任，今年2月代理主任；同時他也是新竹客家子弟，擔任鎮公所機要秘書時，積極推廣客家文化活動，十分了解客家地方事務，期望他未來能幫助黨深耕客庄組織，以及強化與客青群體的連結。最後，新住民事務部主任由張瑜庭接任，她曾擔任台南市長黃偉哲國會辦公室助理、民進黨婦女部專員，以及桃園市政府新住民聯合服務中心的副執行長、社會局專門委員；她也長期關心社政與新住民議題，深知新住民各項的需求，期許她上任後，可以扮演黨與新住民之間的橋梁，深化彼此關係。針對以上人事調整，賴清德期盼這4位新主管能堅守黨的精神、價值，和國勇秘書長、黨部同仁一起打拚，協助黨務發展大步向前。原文出處：快新聞／黨務新布局！民進黨4主管人事調整　賴清德親揭「2大特色」 更多民視新聞報導主席任期剩2個月！評卓內閣改組　朱立倫稱失望：盼真正拚民生黃國昌見AIT處長「結屎臉」　網酸：美國爸爸見美國人淡水2個月大男嬰亡！有虐童紀錄母稱「趴睡窒息」　生父質疑延誤就醫烏俄開打3年多，烏克蘭副總理兼數位轉型部長費多羅夫表示，戰場上90%擊殺，都是靠能深入敵區的無人機來達成。而隨著軍事技術的精進，現在不只用AI來協助控制無人機；還把作戰獎勵系統電玩化，用擊殺俄軍軍備來換點數。對於這個人類史上第一場「無人機戰爭」，無人機已成絕對主力，而累積的戰場資料庫，也成了烏克蘭的無價之寶。立法院長韓國瑜今（8/28）天召集黨團協商，討論丹娜絲災後復原特別預算600億元，跟過去的肅殺、對抗氣氛不同，國民黨團首席副書記長羅智強還特別問候面對黨內逼宮的民進黨團總召柯建銘。協商過程中，柯建銘、黃國昌一改過去對抗的作風，兩人互相讓步，讓韓國瑜不禁驚嘆「心中一股暖流」，整個協商不到50分鐘，朝野即快速達成共識，有望在明天院會中三讀通過。25日下午3點多，有駕駛開貨車經過，台中龍井臨港東路一段時，車上的紙箱疑似因為沒綁好，散落一地，附近店家看見後，趕緊上前清理，還有機車騎士經過，也一起來幫忙。 #小貨車#紙箱#散落[NOWnews今日新聞]人工智慧龍頭輝達將於美東時間周三(27日)盤後公布會計年度第二季財報，以及可能的財測前景。高盛分析師仍看好輝達的產品領導地位，韋德布希證券分析師則點名一檔台灣在美國那斯達克上...台灣人習慣把東西掛在摩托車上，卻也因此容易遭竊。一名嫁來台灣的韓國籍花店老闆娘觀察，最容易被偷走的，不是安全帽，也不是鑰匙，而是「這個東西」！內閣進行人事改組作業，媒體報導衛生福利部長接棒人選已底定由現任衛福部中央健康保險署長石崇良出任。衛福部長邱泰源昨天才否認正在打包準備走人，但今天透過幕僚以文字簡訊表示，全力配合行政團隊的調整，不管是什麼角色都可以為人民健康及國家發展奉獻，期望各界繼續推動健康台灣的工作，讓台灣人民更健康。熱騰騰剛出爐的新任衛福部長石崇良，今（28）日下午接受醫藥記者聯訪。在近1個小時的對談中，石崇良有問必答，甚至主動提及誰都會失言，就像他在新冠肺炎疫情期間，在立委問他疫情破口在哪裡，他根據疫調脫口而出「萬華」，若因此造成萬華民眾受傷，他很願意道歉，更希望大家走出疫情陰霾，因為大家共同經歷了一個世紀大劫，應該要更緊密連結在一起。針對大眾關心的健保保費，石崇良表......台北慈濟醫院日前有一位病友、魏先生，從一月開始自覺疲憊、容易喘，到醫院檢查後，發現罹患「肺泡蛋白沉積症」，這是自體免疫的罕見疾病，全台來說，每百萬人、僅有10人。常見症狀容易出現呼吸困難、咳嗽、疲...塑化劑污染無所不在？營養功能醫學專家劉博仁醫師分享，最近為患者檢測體內的鄰苯二甲酸酯類（DEHP）濃度，結果高達正常標準的32倍，是他行醫以來見過濃度最高的個案之一，「數據讓我震驚，同時也感受到塑化污台股資料來源臺灣證券交易所、臺灣期貨交易所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心，國際股市資料來源請參考Yahoo Finance。使用Yahoo奇摩股市服務前，請您詳閱相關使用規範與聲明。