中央氣象署太空天氣作業辦公室於今（1）日發布太空天氣特報，預警一波強烈地磁暴即將來襲，預計將從今日晚間20時起影響地球磁場，造成長達51小時的地球磁場擾動，最大規模可能達到G4等級，可能導致高頻無線電通訊受到干擾。根據中央氣象署的監測，此次地磁擾動源自5月31日太陽表面活躍區AR4100發生的顯著日冕物質拋射事件。預計這波太陽風暴將於6月1日夜間抵達近地太空環境，造成行星際空間中的太陽風風速及密度明顯增加。中央氣象署預估，此次地磁暴的影響相當廣泛。在通訊方面，可能導致高頻無線電通訊受到干擾，衛星定位準確率下降達數小時，低頻無線電通訊中斷。極光活動範圍也可能擴大，最低可達到磁緯45度的地區。氣象署表示，地磁暴可能引發大規模的電壓控制系統與保護系統問題，造成電力輸送網的系統誤判。對於太空飛行器的操控也將面臨挑戰，可能出現表面導電及追蹤問題，需要進行飛行器姿態修正。此外，美國太空總署（NASA）太空天氣預測中心指出，這波G4等級的地磁暴已在6月1日開始影響地球，在美國加利福尼亞州和新墨西哥州等地區都出現了壯觀的極光景象。而中國國家空間天氣監測預警中心也預告，6/2左右，中國北部有機會出現較為明顯的極光，部分地區甚至有出現紅綠複合極光的可能。延伸閱讀影/高雄機場驚魂！長榮BR849疑煞車異常受困 班機卡跑道新台幣5月猛升2元 央行抓到外資炒匯：勿干擾匯市穩定小麥健康筆記/神奇呼吸法讓”壓力”秒退散 揭密”洛桑醫師”的無壓生活術（中央社記者張雄風台北1日電）氣象署太空天氣辦公室今天發布地球磁場擾動特報，預期行星際環境條件變化劇增，地磁擾動增強且達G4等級，發生時間自晚間8時起預計持續51小時；極光活動最低可發生在磁緯45度地區。今（1）日中央氣象署太空天氣作業辦公室發布「太空天氣特報」，特報指出，受受到太陽表面活躍區（AR4100）於5月31日發生顯著的日冕物質拋射事件（CME），預期於6月1日夜間通過近地太空環境，造成行星際空間中的太陽風風速及密度明顯增加。端午連假期間，東北季風減弱使得氣溫回升，氣象署預報，6月1日收假日起天氣將逐漸轉變，南部及東部地區需留意局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象署太空天氣辦公室今天發布地球磁場擾動特報，預期行星際環境條件變化劇增，地磁擾動增強且達到G4等級，發生時間自晚間8時起，預計持續51小時，預估高頻無線電通訊干擾，衛星定位準確率下降達數小時，低頻無線電通訊中斷。氣象署稍晚發布太空天氣特報，太陽表面活躍區（AR4100）5月31日發生顯著的日冕物質拋射事件（CME），預計6月1日夜間通過靠近地球的太空環境，造成行星際空間中的太陽風風速及密度明顯增加。依據NOAA WSA-Enlil模式資料分析，地球磁場擾動自6月1日晚間8時起將有明顯增強並持續...受太陽表面活躍區發生顯著日冕物質拋射事件影響，中央氣象署太空天氣預報員游鎮宇今天（6月1日）說明，今晚6時起地磁擾動明顯增強，磁暴預估持續影響約51小時至6月3日止，最大規模可能短暫達到強烈G4等級磁暴，可能影響衛星導航定位準度、遠洋漁船無線通訊。時序即將進入6月，不過2025年第1個颱風遲遲未誕生。中央氣象署表示，受到太平洋高壓勢力較強影響，至今尚未有颱風生成，若在5月底仍未生成颱風，將會寫下自2016年來最晚紀錄。氣象專家賈新興透露，今年有利颱風生成的環境將從6月21日（夏至）開始，預測6至11月間大約會生成17...39歲的吳政達在2年前遭詐騙，本是工程師的他因生活較封閉，閒來下載了一個博奕APP，玩了一段時間後發現小有收穫，要提領時卻被要求再投入一些金額，吳政達慌亂中了詐團圈套，最終遭騙230萬鉅額款項，其中還有銀行貸款和朋友的錢。被騙錢像一計重捶砸中吳政達平凡的生活，那是...國內新冠疫情近期快速升溫，已連7週上升，部分民眾抱怨跑多家藥局買不到快篩試劑，不過，台大前兒科醫師蒼藍鴿表示，不是每個人都需要快篩，一般健康的年輕人有症狀，處理方式和一般感冒差不多；但5類高風險族群則建議進行快篩。明天時序進入6月份，中央氣象署今天（31日）公布未來一季的氣候展望，台灣氣溫為正常至偏暖，雨量預估以正常至偏少為主。氣象署今天公布6到8月的「季長期天氣展望」，指出氣候上而言6月份仍是梅雨季節，當鋒面在台灣附近徘徊時易有出現局部性大雨或豪雨的機會。一般在6月中、下旬鋒面北移至長江之後，台灣天氣逐漸轉「差點被當盤子」，一名網友分享10年前，原本要和交往3年的未婚妻結婚，得知對方懷孕後不僅買車給她代步，更答應之後會買房子在她娘家附近，且登記在她名下，希望能讓對方安心。不料，籌備婚禮時，女方不僅不讓自己的父母坐主桌，還要求66萬元聘金，更被未來岳母指責「有什麼好計較」，讓他不禁感嘆「現在想起來還是很嘔」。未來一週天氣不穩易雨。中央氣象署今天（1日）預報，明天週一（2日）大台北地區可能出現36度以上高溫，台東有機會颳焚風；週二至週四各地慎防局部大雨及短延時強降雨；週三各地降溫明顯，北部白天從32度降至24度，請民眾留意溫差。未來一週天氣趨勢，氣象署預報員陳姵安表示，今天越晚水氣越來越多，隨著海陸風效應中央氣象署於今（1）日下午2點39分發布高溫資訊，警示雲林縣、台南市、高雄市、花蓮縣及台東縣等5縣市出現高溫現象，達到黃色燈號警戒標準，提醒民眾注意防範熱傷害。新黨台北市議員侯漢廷昨天指出百萬人染COVID-19恐無藥可用。衛生福利部疾病管制署今天緊急澄清，目前感染以輕症或無症狀為主，抗病毒藥物並非人人需用，是用於治療高風險族群，約占所有染疫者的2成，降低染疫重症和死亡風險。監察院秘書長李俊俋被爆用公務車載愛犬去美容沙龍引發爭議，今天（1日）請辭獲准，李俊俋在聲明中指出，個人對公務車使用一時思慮不周，便宜行事，未能達到職務所應具備之高度廉潔標準，作為監察院秘書長，未能以更（中央社雪梨/紐約1日綜合外電報導）地磁風暴警報聽起來不像好事，卻是壯麗極光出現的成因，澳洲南部某些地區近日已出現南極光，色彩繽紛光芒照亮天空。而今天起至明日，美國境內27個州也可能看得見北極光。生活中心／周希雯報導端午連假邁入第二天，今（31日）各地天氣穩定及炎熱，氣象署預測西半部最高溫恐達34度，若出遊到戶外時請多加注意。不過，氣象專家林得恩提醒，今日起到後天（2日），迎風面的「3地區」降雨機率提高，各山區局部大雨的機率也隨著增大。連鎖超市「全聯福利中心」販售的商品多樣化，是不少民眾採購的好去處。近日，一名網友表示， 在店內看見一款甜橙，非常大顆，讓她相當驚訝，直呼「第一次看到這麼大顆的！」貼文發出後，不少吃過的網友紛紛留言，說這款美國甜橙不僅大顆，還又甜又多汁。《華爾街日報》1日報導，美國頂尖學府哈佛大學數十年來為中共培訓大量中高階官員，其深度與廣度，讓部分中國觀察家戲稱其為中共「海外黨校」。此一長存的學術交流，在美中關係趨緊、川普政府擬以國安為由嚴審甚至撤銷中共關聯者學生簽證的背景下，正引爆空前關注與爭議。