疫情後國人瘋出國，旅遊需求持續增強，全台最大一站式旅遊平台易遊網(ezTravel)2024年營運成績再創歷史新高，全球機票、全球訂房與團體旅遊3大業務皆飆升，包括個人機票(FIT)銷售突破250萬航段、全球訂房營業額超過60億元，穩居全台最會賣機票、訂房量最大的旅遊平台；團體旅遊則繳出營收翻倍成長的亮眼成績，10大躍升最強勁的航點有5個落在韓國，也足見韓國旅遊在台灣消費者之間佔比漸高。而易遊網也另外分享哪天訂機票、訂房最划算的小撇步！易遊網隨著旅遊趨勢與需求的更迭，持續透過大數據觀察熱門航點、潛力城市、消費型態與旅遊偏好等轉變，並洞察不同世代族群的旅遊消費特性，Y世代核心客群仍為品牌穩定主力，而Z世代客群成長快速、消費潛力後勢看漲，成為中長期佈局關鍵。因此，易遊網以「雙軸佈局」策略，穩固核心客群同時積極培養新興世代消費力，持續深化未來旅遊成長動能。自由行趨勢自疫情後更為顯著，旅遊型態邁向更高自主化。易遊網總經理陳志豪指出：「2025年台灣旅遊市場展現出高自主性的消費現象，從易遊網數據觀察，個人機票(FIT)的成長幅度是團體旅遊的一倍，顯示自由行需求更加旺盛且主導市場趨勢。」反映在消費行為上，越來越多旅客採取「零件型購買」模式，依個人需求自由組合航班、住宿與行程，旅遊方式更具彈性與自主性；同時，一人獨旅的比例也逐年上升，顯示消費者更重視個人化、深度化的旅遊體驗。旅客的消費態度上則從報復性消費轉向策略性消費，根據易遊網機票銷售數據觀察，2024年台灣旅客平均出國次數已從2023年的1.87次成長至2.1次，然而年均花費卻下降近4千元，顯示消費者對價格的敏感度逐漸提升，精打細算、理性規劃的策略型消費已為常態，除了等待促銷機會再出手外，亦會錯開旅遊尖峰期出遊，以追求更高性價比與更好的旅遊品質，呈現出「花得更聰明、玩得更深度」的走向。10大熱門、成長航點大公開！2025年潛力航點TOP10 韓國5城上榜  根據易遊網機票銷售數據顯示，2024年熱門10大航點依序為東京、大阪、首爾、香港、曼谷、沖繩、上海、釜山、澳門、福岡，其中東北亞就有6個城市進榜，由於日韓航點眾多、航班穩定，具備短程飛行優勢，加上文化相近性，對台灣旅客極具吸引力，仍為台灣旅客出國首選大宗。此外，日本受惠於日圓匯率走低與擁有豐富觀光資源，旅遊熱依然居高不下。韓國則憑藉韓流文化、美妝購物、美食體驗與新興景點持續吸引年輕族群，同樣穩居旅遊人氣目的地。2024年成長幅度最高的10大城市，分別為富國島、濟州島、熊本、釜山、清邁、名古屋、沖繩、香港、胡志明市、河內。越南旅遊市場表現最為亮眼，富國島、胡志明市、河內三城齊登進榜，受惠於2023年第三季越南開放電子簽證，申請門檻降低、費用減輕，吸引更多旅客前往，展現十足旅遊潛力。尤其富國島在新航線與強力宣傳推動下，一度成為渡假旅遊新寵，然而，因富國島航班裁減、運能收縮，熱潮隨之降溫，今年第一季買氣不增反減，後續成長力道仍有待觀察。從2025年第一季機票銷售數據出發，預測未來潛力航點趨勢，掌握下一波消費熱點與旅遊動能。數據顯示，具成長潛能的10大航點依序為濟州島、清州、釜山、大邱、高松、沖繩、首爾、巴黎、米蘭與慕尼黑，其中韓國佔5席，顯示韓國熱度持續升溫。除了相較日本更具價格優勢外，韓流文化帶動的觀光效應亦成關鍵推力，朝聖熱門韓劇景點與K-POP熱潮強化旅遊誘因，吸引大量年輕族群關注。整體而言，票價競爭力與文化吸引力雙重加乘，使韓國成為短期內最具成長潛力的市場之一，旅遊需求可望持續擴大。在團體旅遊市場中，旅客參團偏好也有轉變趨勢，從過去以一線大城為主的路線，逐漸轉向深度探索與個人化體驗。日韓旅遊喜好從大城市移轉至四國、日本東北、濟州島等卻富有文化深度的二線城市；歐洲長程旅遊趨勢由「多國串連」轉為「單國深度」的深度慢旅，其中瑞士、義大利與法國的單國旅行最受歡迎。同時，旅客對異國氛圍的渴望日益提升，土耳其、摩洛哥、埃及等異域國度因風格強烈與獨特文化而快速竄紅。此外，小眾特殊主題行程熱度上升，如西班牙朝聖之路、義大利小鎮探秘、印度瑜珈體驗等，此種「意義導向路線」讓旅遊成為實現個人追尋的重要手段。運動、娛樂點燃旅遊熱潮，成為新興旅遊趨勢，結合觀賞賽事、體驗運動、演唱會、展覽盛事等，已成為旅行中的重要元素。因此，易遊網今年深化主題旅遊策略，透過跨界合作加強消費者情感連結，促動旅遊消費，例如，3月份攜手中信兄弟首度取得台北大巨蛋主題日賽事獨家VIP席位銷售權，結合體育熱潮與旅遊體驗，開創「旅遊+球賽」全新模式，上半年4場主題日近兩千張套票開賣即秒殺！易遊網更與五月天攜手合作，推出拉斯維加斯及香港站演唱會專屬旅遊套裝，整合機票、住宿、演唱會門票及交通票券，為粉絲打造一站式音樂旅遊體驗。透過多元主題行銷策略，成功激發出遊動能，提升品牌市場影響力與黏著度。Z世代已成為推動旅遊市場的新興動能，此世代客群展現出與非Z世代截然不同的旅遊態度與喜好。根據易遊網機票銷售數據統計，Z世代喜愛的5大旅遊城市依序為：東京、香港、首爾、沖繩與曼谷，集中在亞洲中短程的都會型城市，儘管Z世代每年平均出國1.68次，略低於其他年齡層的2.16次，但他們更追求旅遊過程中的自我展現與獨特體驗，透過Z世代的購買分析，歸納此世代在旅遊體驗上的三大喜好。第一，Z世代更加勇於冒險、熱衷挑戰，因此喜歡嘗試跳傘、滑索、潛水、滑雪等極限活動；第二，他們喜愛結合當地文化進行個人風格實驗，透過穿著傳統服飾、美妝改造、色彩鑑定等體驗，展演個人風格與嘗試不一樣的自己；第三，他們崇尚走進當地生活，參與泰式烹飪、K-POP舞蹈、手作調香等在地課程，把旅遊當作一場人生選修課，成為探索自我、延伸興趣的生活練習。易遊網總經理陳志豪表示：「歷經網路泡沫、SARS、次貸風暴到COVID-19等多次重大衝擊，易遊網始終秉持創新與進化的精神，堅持優化服務體驗，穩健走過每一個轉折期。即便當前全球經濟仍面臨美國關稅政策等不確定因素所帶來的壓力，但對於旅遊市場的未來，易遊網仍保持審慎樂觀的態度，持續以技術驅動服務、深耕用戶需求，迎接下一波成長動能。」易遊網今年迎向第25週年，自2000年創立以來，持續以技術創新與數位服務力領航業界，積極擴展應用場景，提升數位購買的使用者體驗。因應市場對於自由行的強勁需求，品牌今年更著重於機票、訂房的數位體驗升級與服務創新，包括機票系統推出「低價訂閱」功能，即時提醒理想票價，協助消費者找到最佳購買時機；同時領先台灣OTA推出「機票智慧組合」全新功能，來回機票可自由搭配組裝不同航空公司，無論是傳統航空或廉價航空，一次搜尋即能整合選擇，大幅解決查價痛點、擴增票價彈性。訂房系統則導入「延後付款」機制，消費者可先訂房、後付款，並享有免費取消保障，且不佔用信用卡額度、無隱藏費用，靈活支付特性不僅成功吸引用戶，也有效加速預訂決策，上線以來使用率高達55%。此外，「親子搜尋引擎」的優化改版有助於親子客群精準找房，清楚掌握孩童入住政策，大幅提升搜尋效率。最後也分享，在易遊網上訂機票最好的時間點是每週三，訂住宿則是週五，訂團體行程則是週日最為划算，在易遊網上幾乎可規劃全部的旅程，可多加運用或是使用APP讓它更加了解旅客喜好，並且運用手機就可完成各式行程相關訂購，未來易遊網也會導入「代運行李」的服務，喜愛旅行的消費者可以多加關注。》https://www.mook.com.tw/article/37853海洋委員會「國家海洋研究院」的研究人員去年針對太平島上的陸寄居蟹進行調查，島上3種陸寄居蟹當中，最優勢的是「皺紋陸寄居蟹」，研究人員紀錄了將近600隻「皺紋陸寄居蟹」，發現，高達94%身上揹負的是天然自從家裡有小朋友漸漸少有機會，找好友跑到台北放肆的吃頓宵夜，從2007年開始吃念了好幾年想去『小李子清粥小菜』報到，這回趁用餐拍些照片更新近況，會喜歡這間店主要是菜色齊全，餐點豐富程度不輸一頓晚餐，營業時間長又好停車，想吃宵夜時隨時都可到訪，再次介紹這家會讓人跨縣市到訪的宵夜美食。美國漢堡,紐約漢堡,來台,ShakeShack,burger,美食,速食,連鎖品牌,打卡美食Shake Shack漢堡有望來台！Threads透露申請商標進度小貞越南河粉在四川路二段47巷2弄2號，近亞東科技大學，巷內停車不易，當晚也是繞了一下才找到位置停放。近年來，隨著日本東北地區的知名度逐漸提高，前來此處旅遊的觀光客們也不斷增加，而東北地區更被世界最大的私人旅遊指南「孤獨星球（Lonely Planet）」評選為「Best in Travel 2020」熱門旅遊地區第3名。 截至2018年為止海外旅客造訪人數已經創下最高紀錄，此增長率也可說是全日本之冠（日本國土交通省東北運輸局截至2018（平成30）年為止的資料）。那麼為什麼日本東北地區會如此受到觀光客的注目呢？今天LIVE JAPAN訪問到曾經實際造訪過東北地方2次、目前居住在洛杉磯的男性跑者Carlos（化名），一起來聽聽他所認為的東北魅力之處有哪些吧！「夯·魯肉飯」原為五分埔魯肉飯，以「台味人生專門店」為精神標語，文青整潔的外觀，吸引不少過路客，一吃難忘的魯肉飯，更是許多老饕常客的首選，鄰近松山車站，交通便利，一到用餐時間外帶內用的人潮不斷，在附近算是頗有人氣的一家小吃店。72歲資深藝人廖峻，因日前3度中風送醫急救，雖然人平安沒事，但他的兒子廖錦德，不僅槓上爸爸的經紀人，更控訴爸爸的「主要照顧者」楊小姐疑似侵占家產，雙方將對簿公堂，近日又被爆出已和結縭50年的妻子離婚，不僅淨身出戶，還將旗下房產過給楊小姐。對此，他的兒子廖錦德今（3日）再度發文，「這一切會不會是因為某人的介入挑撥造成的結果」，更直言被挑撥操弄7年。[FTNN新聞網]記者邱梓欣／綜合報導旅遊旺季即將來臨，出國在外除了自身安全外，也得看緊隨身物品。近期有知名旅遊網站公布「全球機場行李失竊排行榜」，由英...富邦悍將啦啦隊「Fubon Angels」韓籍成員李雅英3日至新店裕隆城，出席保養品牌一日店長活動，聚集了大批粉絲圍觀、一睹女神風采。而她除回應近期在綜藝節目《女孩好野》中被沈玉琳喊「老婆」一事，也談及日前應援時突然流鼻血的康復情況。石碇與深坑是鄰近台北的山城，無需舟車勞頓就能體驗愜意旅行的樂趣。從熱鬧市井老街到山林幽徑、翠綠茶園，一日之內盡享人文與自然交融的風景，快找個休假日就出發，用味蕾與腳步認識這片療癒旅遊地。【互傳媒／記者 張學宜／臺南 報導】臺南白河蓮花季是臺南地區的夏季賞花盛事，臺南市政府今(3)日於馬稠後關帝廳今年四月，台股在川普關稅風暴的干擾下，上演驚濤駭浪的行情，單月內不僅寫下單日最大跌點與最大漲點的紀錄，也創下上市櫃融資單日暴減金額的歷史新高。統計整個四月，單日漲幅或跌幅超過3%的交易日多達4次，為近十年來極為罕見的單月波動情形，充分反映市場情緒劇烈起伏，也意味著投資人面對高度不確定性時的應對挑戰。大陸2024年共有290家上市公司研發支出超過人民幣（下同）10億元，研發支出占營收比例逾10％的公司有925家，這兩項數據均創歷史新高。石油輸出國組織與盟友 (OPEC+) 在3日召開會議後，同意自下月起每日增產41.1萬桶，加快恢復產量的步伐。2025年史努比甜點世界快閃店巡迴到台中火車站並且進駐臺中驛鐵道文化園區，這次不只帶來滿滿史努比周邊限量商品，更有巨型氣偶、大型打卡牆、一番好運和巨型扭蛋機等拍照打卡景點，5/10更有人偶見面會，很適合適合安排入台中親子旅遊景點行程，買完滿滿戰利品接著到鐵鹿大街吃美食，與小朋友共同留下美好回憶。在台中美術館園道旁，藏著一家不單單只是酒吧的地方，它是【Vender Bar】。門口以巨型販賣機為入口意象，像是說著打開這扇門會有讓你意想不到的驚喜，巨型販賣機就像是販售快樂一樣，讓每個走進去的人感受歡樂氣息。最近還有勇氣琴酒的比賽，邀請到 2024 勇氣琴酒挑戰賽冠軍 Xenia客座巡迴演出。一起來看看充滿歡樂的【Vender Bar】，到底多有魅力！