中秋烤肉不少民眾會親朋好友一起烤肉過團圓，不過許多人也擔心可能產生致癌物質而影響健康！對此，營養師李婉萍分享「4大健康烤肉攻略」，讓大家在享受美食的同時也能兼顧健康。營養師李婉萍在臉書發文表示，肉類在高溫燒烤過程中會產生多環芳烴（PAHs）和異環胺（HCAs）等致癌物質，這些物質可能影響DNA，增加罹患癌症的風險。其中，直接放在火上燒烤的方式，致癌物質產生的風險更高。針對健康烤肉的第一個建議，李婉萍建議選擇低脂肉類，如去皮雞鴨肉，或是魚肉、花枝、魷魚等海鮮，不僅熱量較低，還能減少油脂滴落產生的致癌物。第二招則是強調蔬果的重要性，建議可將筊白筍、甜椒等蔬菜與肉類一起串燒，或用生菜包覆食用。在醬料選擇方面，李婉萍引述國外研究指出，使用含有抗氧化劑的紅酒、啤酒製成醃醬，能抑制致癌物質的產生，其中以黑啤酒效果最佳。若再加入大蒜、薑等香料醃漬，或在食用時沾上檸檬汁，更能降低致癌物質的產生。關於烤肉的烹調方式，李婉萍建議盡量使用電烤爐取代炭火，並避免食材直接接觸烤網。她強調，可將食材切小塊或薄片，或先經過蒸煮再燒烤，以減少高溫烹調時間。同時提醒民眾，無論是烤肉、月餅或柚子，都應適量食用，特別是有三高或慢性病的患者更需要注意。延伸閱讀川普放話了！若哈瑪斯不願放棄控制加薩 將面臨「徹底毀滅」繳30年的保費恐「白繳」？ 專家：「最高續保年齡」是關鍵影/軍事狂！苗栗外籍生持BB槍搶超商「刀割警喉」遭聲押政治中心／綜合報導國民黨團總召傅崐萁，昨天現身中央協調所，提到下水道要重做，否則水排不出去，被總統賴清德打臉，稱副總協調官李孟諺下去看過，下水道是好的，李孟諺今天再度重申，無論是市區還是佛祖街的下水道都有淤積情形，但沒有受損，只要清淤完成水流就會順暢。國民黨團總召傅崐萁（10.05）：「三年前陳金德政委跟我協商，他來看過一趟他發現問題非常非常嚴重，他認為這整個汙水雨水下水道幾乎要重做，要完全要重做不然水排不出去。」傅崐萁稱光復鄉下水道要重建，遭總統賴清德與副協調官李孟諺打臉。（圖／民視新聞）前一天終於現身中央協調所的傅崐萁，開口稱光復鄉下水道受損嚴重，必須要整個重做，話音剛落就被總統賴清德狠狠打臉。傅崐萁稱光復鄉下水道要重建，遭總統賴清德與副協調官李孟諺打臉。（圖／民視新聞）總統賴清德（10.05）：「剛剛傅崐萁委員說，光復鄉的汙水下水道要重新興建，到底是不是需要這個我們來研究，因為根據李孟諺副總協調官，他親自下去三米高的這個雨水下水道，是好的是好的。」賴總統直言下水道沒問題，親自下去視察的李孟諺，也拍胸脯保證。中央前進協調所副協調官李孟諺：「五天前有從光復溪，有下去這個A幹線的下水道，整個下水道的狀況，並沒有（因為）這一次的水災，有受到嚴重的損害，那甚至A幹線目前瞭解，淤積的狀況也算輕微，評估只要把側溝清理完成，應該這個整個水流都是順暢的。」重申下水道沒有受損，傅崐萁慘被洗臉，網路諷刺他的講稿是不是拿成0403地震時，那時候市區的確很多下水道都被震壞，但早已修復完成。中央前進協調所副協調官李孟諺：「佛祖街這一帶它有這個E幹線跟F幹線，裡面淤積是比較嚴重，但是也沒有損毀，所以那個部分應該也是清淤完成，就可以順利的來流暢。」沒有受損的下水道，卻要求要重做，讓傅崐萁爭議再添一樁。原文出處：傅崐萁稱光復下水道需重做 李孟諺打臉:僅需清淤 更多民視新聞報導賴清德都看了一眼！徐榛蔚鏟土挨酸擺拍　花縣府回應了刑事局出手！館長直播「把賴清德X頭斬下來」　四叉貓喊話小草做1事警方出手！館長揚言對賴清德不利　總統府發聲了政府推出貨物稅減徵新制，2000cc以下小客車最高可享10萬元優惠，車商也推出促銷方案，吸引觀望中的消費者提前入手！專家分析，此政策有望重建市場信心，但全球供應鏈變化仍是影響車價的重要因素。儘管今年車市預計仍較去年衰退約10%，但在政策利多下，部分消費者已開始評估換車時機。2025年諾貝爾醫學獎由美國學者瑪麗·布倫科（Mary E Brunkow）、蘭姆斯戴（Fred Ramsdell）與日...記者傅希堯∕台北報導 振興醫院宣布引進光子計數電腦斷層儀，振興醫院表示，這是心臟血管…花蓮縣光復鄉的中秋夜，月亮跟其他地方一樣皎潔，但多數家戶為清理家園已忙了10多天，實在沒好心情賞月，反而車站前不少超人刻意停留，欣賞異鄉月圓。上一波教師節連假及這一回中秋連假，全台超人湧入光復鄉協助復原，加上國軍全力投入、及民間企業團體自發支援，順利在中秋節前、完成絕大部分家戶與街道清淤，助光復鄉親馬太鞍溪堰塞湖位於花蓮縣光復鄉山區，因地處偏遠且無路可達，加上崩塌嚴重、地勢極為險峻。為掌握現地狀況、評估未來治理及施工便道的可行性，林業及自然保育署花蓮分署於9月30日組成2支深山特遣隊，深入堰塞湖周邊，拍下太陽升起大地重現的感人照。臺灣出生率逐年下降，但根據國民健康署2023年統計，臺灣早產兒（未滿37週）發生率高達10.88%，早產兒的比例10年來成長了1.8%，相當於每10個新生兒就有1個早產兒，而早產兒感染RSV的風險遠高於足月兒，更容易發展為重症。即時中心／徐子為報導位於台中市南區的台鐵五權站今（6）下午發生1起人員落軌事件，一名39歲陳姓男子無票進站，站務員發現後上前攔阻，未料陳男不但拒驗票，還將站務員推落月台後逃逸，站員爬上月台，疑似釀成骨折傷勢送醫，警方循線逮捕陳姓男子，將依殺人未遂罪嫌送辦。百威「黑心大腸」爭議延燒，屏東衛生局6日表示，除已命業者暫停作業及停止販賣、並封存疑似問題產品1萬1664公斤外，從5日起也針對市場、餐廳等通路加強稽查，目前共查核45家，初步抽驗結果都符合規定，後續將針對相關通路加強抽驗。面對與疾病相關的高風險挑戰，科技正為女性提供新的解決方案。美國科學家利用3D生物列印協助乳癌患者重建身體器官。而在英國，Roca血液篩檢則幫助卵巢癌高風險女性延後手術、爭取生育時間。此外，奧勒岡大學近日也開始嘗試將皮膚細胞「轉生」成可受精的卵子，為因疾病或高齡而無法自然生育的家庭，開啟了擁有血緣相關子女的新希望。中秋佳節愉快，6日是連假最後一天，大家有把握時間好好出遊嗎？8點的氣象時間，首先一起來看到的是，花蓮七星潭的即時影像，這幾天天氣大致上，都還算不錯，尤其是  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts泰國觀光與體育部新任部長阿塔功（Artthakorn Sirilatthayakorn）近日宣布，將在任內推動開徵觀光稅，對入境旅客每人收取300泰銖（約新台幣282元），稅收將專款用於旅客保險與觀光基礎建設發展。這項政策自2020年提出以來多次延宕，如今新部長表態要在任期4個月內啟動執行，引發外界關注。在上周剛落幕的雲林全運自由車場地賽場上有一位令人敬佩的小巨人，雖然今年剛經歷弟弟過世、8月才作為第五次手術後，新竹縣前國手、教練「昭哥」李文昭雖然每踏出一步路都會痛的身體下，冒著3、40度高溫下咬牙為學弟妹服務拼走拿車，看著學弟妹在車場上競速的畫面，李文昭只說：「我只希望還能快樂的騎車！」雖然兩年前全運，李文昭當時就許願希望在今年全運重上賽場，但可惜事與願違，兩年內因為右腳傷口頻繁染，8月時又進醫院開刀，昭哥說：「這是我四或五的手術有了吧，什麼病菌造成的也不知道，先吃了一個月抗生素，8月4日去開刀清創，9日出院，現在走路都還會痛，有時稍微疲勞，晚上回去自己要拿冰塊冰敷消腫，偶而也會容易發燒。」李文昭在2022年杭州亞運前一度是國內備受矚目的年輕國手，和弟弟李文霖在接觸自由車後，表現讓教練方芬芳大加讚許，李文昭曾在2016年為台灣奪下史上首面世青男銅牌，2017年印度新德里舉行的亞洲自由車場地錦標賽首度升上菁英組便在四公里個人追逐賽資格賽飆出4分29秒517打破「自由車一哥」馮俊凱締造的4分30秒全國紀錄，為台灣再添一面銅牌。但不料在2022年亞運培訓隊時，年初被確診為二期惡性骨肉瘤，先即時中心／顏一軒報導國民黨與民眾黨立法院黨團不滿行政院未編足軍人加薪、提升警消退休金與一般性補助款，外傳國民黨團明（7）日有意提出復議，要求將已付委的115年度中央政府總預算案，退回程序委員會。對此，行政院今（6）日晚間回應，行政院一直都願意與立院溝通，如立法院召集朝野協商，政院都願意參與並表達意見。OpenAI將於6日的DevDay開發者大會上，推出工作流程自動化工具Agent Builder。[NOWnews今日新聞]國民黨主席選舉倒數，候選人郝龍斌今（6）日曬出和新北市長侯友宜合照，更提及由衷感謝侯友宜願意在此刻，出面力挺自己擔任國民黨主席，侯友宜今天說，目前國民黨需要一位穩定、務實的主...國際刑事法院今天(ICC)將針對前蘇丹民兵領袖庫沙卜(Ali Kushayb)的案件進行宣判，他被指控在達福爾(Darfur)地區的殘酷攻擊行動中犯下戰爭罪與反人道罪。 庫沙卜本名為阿布德．阿爾．拉馬(Ali Muhammad Ali Abd-Al-Rahman)，他被指控在2003年8月到至少2004年4月期間，於達佛福爾犯下31項罪名，包含強暴、謀殺與酷刑。 檢方表示，他領導蘇丹惡名昭彰的「詹賈威民兵組織」(Janjaweed)，積極參與多項戰爭罪行。 但在1949年左右出生的阿布德．阿爾．拉馬否認所有指控，他告訴法院他們抓錯人了。 阿布德．阿爾．拉馬在2024年12月的聽證會上告訴法院：「我不是庫沙卜。我不知道這個人…我跟這些針對我的指控毫無關係。」 阿布德．阿爾．拉馬2020年2月逃往中非共和國，當時的蘇丹新政府宣布有意配合國際刑事法院的調查。 阿布德．阿爾．拉馬說他後來自首，因為他感到絕望，害怕當局會殺害他。 阿布德．阿爾．拉馬說：「我躲藏了2個月，一直四處移動，我被警告政府想要逮捕我，我害怕被逮捕。」 「如果我不這麼說，法院就不會接受我，我現在就不會活著。」 蘇丹達福爾地區勒索軟體至今依舊是企業最頭痛的網路攻擊之一。根據 Mandiant 觀察，2024 年全球資安事件中有 21% 與勒索軟體相關，平均每起事件帶來的財務損失更超過記者潘紀加／綜合報導 美國《國防郵報》（The Defense Post）1日報導，加拿大將於11月在首都渥太華市區舉行防空測試，並將邀請多家國防科技公司提供