美國總統川普（Donald Trump）即將於6月14日迎來79歲生日，美國陸軍預計在當天將舉辦一場盛大的閱兵儀式，同時作為陸軍創立250周年的慶祝活動。根據《美聯社》報導，美國陸軍預計動員6600名士兵、150輛軍車和50架直升機，7支軍樂隊及數千名平民參與。隊伍將從維吉尼亞州阿靈頓（Arlington）一路行進到華盛頓國家廣場（National Mall）；有地方政府對戰車與重型裝甲車可能造成路面損壞保有疑慮，但一位知情官員解釋，坦克只能在市內特定道路上行駛，不能從維吉尼亞州跨橋進入華盛頓特區。實際上，陸軍原先的慶祝活動並不包含大閱兵，是川普有這個想法並在2個月前與五角大廈（Pentagon）進行討論，閱兵典禮才成為計畫一環。白宮國內政策委員會主任哈利（Vince Haley）表示，川普規劃這場活動是為了致敬美國軍人，感謝他們250年來的無私奉獻，「正是他們冒著生命危險，才換來我們今天的自由。」、「我們欠他們，以及此後每一位為國捐軀的軍人一份感激。」其實川普早在2017年出訪法國時，便對巴士底日（Bastille Day）閱兵念念不忘，但礙於9200萬美元的高額費用以及市府對戰車毀損道路的疑慮，計畫最終喊卡。終於盼到在美國進行大閱兵，陸軍發言人華倫（Steve Warren）介紹，這場慶典除了閱兵外，還有煙火秀以及全天候的國家廣場活動。根據《福斯新聞》報導，閱兵典禮將重現美國自獨立戰爭、南北戰爭、美西戰爭、兩次世界大戰、韓戰、越戰、波灣戰爭、到近年的全球反恐戰爭（伊拉克、阿富汗、敘利亞）等各大戰役的畫面，呈現各種復古軍服、經典軍備及歷史場景，另外遊行行列也將有現役軍人及美國各軍事學院學生加入。不過，川普近期才大砍聯邦政府預算與人力，導致上千名公務員被裁，如今卻將花上數千萬美元舉辦閱兵，巨額花費引來部分人士質疑。更多FTNN新聞網報導川普就職百日民調新低！支持率跌破70年來最慘 41%美國人不買單再談俄烏戰爭！川普考慮採取「金融制裁」措施 向普丁施加壓力美恐為討好中國拋棄台灣？龍應台投書《紐時》稱「台灣所剩時間不多」：確保和平才有民主看更多相關新聞川普堅稱政策將帶來美國繁榮 但承認有衰退風險美國嚴控墨西哥邊境 德州設軍事區防阻移民華郵：CIA規劃裁員1200人 「大家都搶著要走人」再兼國安顧問！魯比歐「4職加身」創美史紀錄 紐時：比習近平還多川普79歲生日想要閱兵！美陸軍擬出動6600兵力大秀肌肉[NOWnews今日新聞]美國總統川普4月3日宣布對等關稅，對台灣課徵32%關稅，嚴重影響台灣對美國信任。哈德遜研究所資深研究員許毓仁受訪表示，剩下60天時間，台灣政府應該要跟企業一起組團到美國談，並...[Newtalk新聞] 俄羅斯侵犯烏克蘭已持續3年，美國總統川普（Donald Trump）積極促成雙方停戰，美國和烏克蘭正式簽署稀土礦產協議。烏克蘭向和平的方向邁進一大步。對此，日本資深媒體人矢板明夫表示，前幾天正好是川普就任100天。很多左派媒體和自媒體都在冷嘲熱諷說川普一事無成。不得不說，這種態度是非常片面而且不客觀的。因為，世界正在發生變化。 矢板明夫在臉書發文寫道：「川普並沒有像很多左派媒體事先預言的那樣放棄烏克蘭，也沒有用台灣和習近平做交易。川普領導的美國，依然堅定地站在自由民主的陣營一邊，在和獨裁者抗衡。那些為批評而批評的左派媒體，他們的目的只是為了謾罵川普而已。」 矢板明夫分析：「美國和烏克蘭之間的稀土礦產協議成立，意味著烏克蘭東部將成為美國的勢力範圍。美國公司將大規模進駐烏克蘭，這無疑將是對烏克蘭平民最好的保護。我相信，戰爭將在不久的將來結束，殺戮也即將停止。俄烏戰爭爆發之後，拜登總統雖然給予了烏克蘭很多的支援，但是在烏克蘭和平問題上，基本沒有拿出任何具有可行性的方案。」 矢板明夫進一步指出：「美烏之間達成的這項協議，如果順利實施，既可以保證烏克蘭的安全，又可以為今後南投日月潭頭社活盆地的金針花海正值盛開，金橘色花海與群山相映，構成初夏限定的夢幻景致。除了賞花，遊客還可騎乘自行車悠遊平坦的環湖步道，或是安排夜間賞螢活動，體驗自然生態之美。美國上季國內生產毛額（GDP）陷入萎縮、就業市場降溫，但美國總統川普繼續高喊速速降息，連美國財長貝森特也大喊調降利率，但...美國股市主要指數今天早盤走高，其中標普500指數已收復自美國總統川普（Donald Trump）4月2日「解放日」宣布對等關稅以來的所有跌幅。外媒分析，上月的非農就業數據優於預期，加上中國展現貿易談判意願，帶動紐約三大指數2日早盤全面上漲。輝達（Nvidia）認列因美國政府限制中國H20晶片出口，產生的55億美元成本，執行長黃仁勳4月30日在華府論壇中建言，...教宗方濟各（Pope Francis）上月過世，梵蒂岡將著手展開「祕密會議」，以選出天主教第267任教宗。而美國總統川普（Donald Trump）早前開玩笑說想要當教宗，今（3日）就在個人社群平台發布一張AI生成的「自封教宗」圖。白宮隨後在官方X轉貼該圖，結果引來謾罵。（中央社紐約2日綜合外電報導）美國股市主要指數今天早盤走高，其中標普500指數已收復自美國總統川普（Donald Trump）4月2日「解放日」宣布對等關稅以來的所有跌幅。（中央社華盛頓2日綜合外電報導）美國軍方繼上個月在新墨西哥州的美墨邊界地帶設立軍事區後，昨天又在德州設立第2個軍事區。在這些軍事區內，軍隊可暫時拘留移民或非法入侵者。[周刊王CTWANT] 貴婦奈奈昨（1日）返台歸案後，台北地檢署訊後，認定其違反《刑法》詐欺、《銀行法》等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，審酌其主動配合自加拿大返國歸案、涉案情節及全案證據調查情形等情，認尚無羈押之必要，准予具保200萬元，並限制住居、限制出境、出海，需...美國總統川普日前曾開玩笑說自己「想當下一任教宗」，豈料他2日在自家社群平台「真實社交」（Truth Social）上，發布一張穿著教宗袍服的合成照，引發各界譁然。白沙屯媽祖鑾轎帶領32萬隨香信眾，展開為期10天9夜的徒步進香行程。昨（2）日媽祖沿著台中海線進入彰化後，行進速度相當迅速，不過途中突然急煞、靠邊停，原來是媽祖發現路邊有信眾架設布袋戲戲台，靠上去看了一段時間後才離開，媽祖此舉曝光後吸引大批網友熱議，紛紛直呼「媽祖娘娘太可愛了吧，還會過來看個戲」。[周刊王CTWANT] 根據《The Information》報導，輝達執行官黃仁勳近期高調拜訪中國，期間還向客戶們透露了最新的中國特供AI晶片計劃。字節跳動、阿里巴巴和騰訊等中國科技巨頭在今年已訂購價值逾160億美元的H20晶片。自從美國開始對向中國銷售晶片施加限制以來，輝達一直改變其晶片設計，以服...美國前總統川普的次子、川普集團執行副總裁艾瑞克‧川普（Eric Trump）近日發出警告，直指現行銀行體系若不即刻轉型，恐在未來十年內走向消亡。他在接受媒體專訪時直言：「現代金融系統已經崩壞，它又慢又貴，區塊鏈可以把所有事情做得更好。SWIFT簡直是一場災難。」對於美國近日不斷聲稱正在和中國就貿易問題進行談判，中國商務部今日表示，美國最近「多次主動向中方傳遞訊息」，希望進行會談，而中方正在進行評估。對等關稅海嘯席捲全球，外媒報導，美國商務部公布的報告顯示，美國2025年第1季國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮0.3%，...近期台灣車壇絕不平靜，先是自製率政策，後有美國關稅戰及衍生出來進口車關稅課徵議題，且各皆具備撼天動地的實質影響力，而在熱烈辯證中，每每裕隆集團都成眾矢之的而砲聲隆隆。 先將火線話題擱一邊，畢竟太多討論都足以自證立場，時間軸一攤總是各說有理，但裕隆到底有沒有認真研發真正意義上的「國產車」？這次我們從集團旗下的中華汽車看，真實發生過的歷史，或許跟你所想不太一樣...1988年中華威利發表(翻攝自中華汽車檔案資料)。 台灣到底有沒有國產車？ 台灣到底有沒有非代工組裝真正意義上的「國產車」？答案，當然是有的。 撇除1986年的飛羚101(這又是另外的故事了)，約略同期的1988年，全國首輛斥資14億元自主研發的商用車 — 中華威利正式下線，這款輕商型廂/卡車雖骨幹源自第四代三菱Minicab，但透過當時裕隆汽車工程中心巧手，不僅外觀、設計與被動安全皆有所改動，動力系統更換裝符合台灣市場需求的1.1升直列四缸引擎，排氣量甚至較搭載548c.c.直三引擎的Minicab足足高一倍，也因更加符合市場需求，甫推出三年便銷售超過六萬輛，並搶下高達八成的市佔率，進而將中華汽車拱上台灣商車霸主寶座直至今日。