人氣韓團「EXO」成員D.O.（都敬秀）將展開個人首次亞洲巡迴演唱會《DO it!》，7/19、20以首爾為起點，隨後前往台北、雅加達、馬尼拉、新加坡、馬來西亞、澳門、曼谷及東京等地，台北場訂於8/2在林口體育館舉辦，演唱會門票將於5/17下午1點在全台7-11 ibon機台及ibon網站開賣！EXO-L們（官方粉絲名）可以持續鎖定主辦單位最新資訊。D.O.是EXO中的主唱之一，渾厚獨特的嗓音受到很多歌迷喜愛，此外他在戲劇圈也持續穩定發展，收穫大量人氣。這次的巡演海報D.O.以俏皮活力的模樣，搭配亮眼的顏色設計，令人好奇這次的演唱會舞台與內容會有怎樣的驚喜！D.O.演唱會時間地點、售票時間、票價座位、必聽歌單一次看。演出票價：NT$6,300/ NT$5,600/ NT$5,200/ NT$4,800/ NT$3,800/身心席NT$2,800 （全區對號入座）（影片來源：SMTOWN、Stone Music Entertainment、컴퍼니수수 Company Soosoo、이영지 YouTube，若遭移除請見諒）● BABYMONSTER演唱會：6/28 林口體育館開唱● BIGBANG 大聲演唱會：6/28 台北流行音樂中心開唱● Xdinary Heroes演唱會：7/11 Zepp New Taipei 開唱● BIGBANG G-Dragon演唱會：7/12、7/13 台北小巨蛋開唱● EXO KAI演唱會：7/12 台北流行音樂中心開唱女團Hearts2Hearts發生舞台事故！「黑色物體飛超遠」 網全笑翻金曲歌王許富凱上周末兩天舉辦「拾歌Plus」演唱會，陪歌迷歡度母親節，他見到許多子女們陪爸媽來追星，或是把長輩送到場館驗票處，散場時場外更出現「接送家長區」，讓他感性承諾：「每一年五月，不管在哪個場地，都很像另類的托嬰中心！不管多大多小舞台，希望每年都可以陪伴大家過母親節！」娛樂中心／劉培玉報導金曲歌王許富凱深獲長輩、師奶們喜愛，在5月10、11日一連兩天站上台北華山Legacy場館舉辦【拾歌Plus】2025讚聲演唱會，直呼兩天歌單快把我逼死了，所有的歌，唱的都是為了你們，不知道這裡面有沒有哪一首是你們的心情？」娓娓道來這些你我的台語經典回憶。而演唱會最大亮點竟然是歌王翻唱經典歌曲破音，笑曝以前是完美主義，長大後才體悟一事，另外許富凱的最愛也特地北上給他最大支持。【互傳媒／記者 鄭芳怡／屏東 報導】由屏東縣政府主辦的「屏東黑鮪魚文化觀光季」邁入第25年，今年首度將活動版圖【互傳媒／記者 鄭芳怡／屏東 報導】為推廣屏東在地優質農產品，屏東縣政府於屏東農業物產館舉辦「屏東農饗樂市集暨屏東縣黑鮪魚文化觀光季系列活動，十七日將跨海小琉球舉辦「琉住你音樂會 ...許富凱前天（5╱10）起一連2天在台北華山Legacy舉辦「拾歌Plus」2025讚聲演唱會，沒想到翻唱茄子蛋的〈浪流連〉時，在最後吶喊處飆破音，他自嘲：「以前我是完美主義，長大後才體悟在這個破人生裡，一個破音算什麼呢！」他決定再挑戰1次，果然成功雪恥，粉絲也給予熱烈的掌聲。田馥甄 Hebe宣布將展開一連10場的《田調》野地小巡演，場次遍及台南鹽田、南投埔里、新北萬里、高雄衛武營、屏東恆春等，演唱會門票採實名制登記抽選，4/8中午12點至4/11下午1點開放登記，4/12公開中選名單，中選者須在4/14晚上7點前繳費完成！田馥甄演唱會場次、時間地點、票價座位、必聽歌單一次看。頑童MJ116時隔6年推出全新專輯《OGS》，7/19、20、26、27一連四天在台北小巨蛋合體開唱！這次演唱會門票僅限本色會員購買，並且分為「優購會員」和「一般會員」，6/7當天分時段售票，不論你是老鄉還是新粉絲，記得研讀購票規則和以下搶票攻略，確保自己擁有購票資格喔！頑童目前公開三首新歌MV，從《無袂煞》、《兄弟們要進城》到《OGS》，嘻哈OG先生強勢回歸，將再度嗨翻小巨蛋！頑童小巨蛋演唱會時間地點、售票時間、搶票攻略、票價座位、必聽歌單一次看。陳曉東昨（10日）晚間在社群平台曬出多張GD演唱會的現場照片，發文寫下「差評，唱10首，講話1hr，播片45分鐘，個人訪問片太無聊，最好看燈光、服裝、螢光棒、beatbox、wing、雷射、laser、機械狗、vt ok，歌曲風格有些好…觀眾很乖，不反面。」PO文一出，GD粉絲紛紛湧入留言，...韓團NCT WISH繼師姐太妍之後，驚喜宣布將於12/6登上大巨蛋！NCT WISH這次的世界巡迴演唱會《THE DREAM SHOW 4:DREAM THE FUTURE》預計7月從首爾起跑，陸續前往曼谷、香港、雅加達、新加坡等地，目前台北場售票時間和票價等資訊尚未公布，小編將為西珍妮們（官方粉絲名）持續追蹤最新資訊！BIGBANG成員大聲今年展開全新個人亞洲巡迴演唱會，6/28來到台北流行音樂中心，演唱會門票於5/10下午1點在ibon網站及全台7-11 ibon機台開賣！近年來在綜藝和網路節目上表現活躍的大聲，終於回歸歌手本業，除了和最近回歸的G-Dragon一起登上舞台演唱，也參與公益單曲的錄製，4月更推出首張韓語迷你專輯《D's WAVE》，再度用他極具特色的嗓音演唱動人歌曲，攻略所有V.I.P（官方粉絲名）的心。大聲演唱會時間地點、售票時間、票價座位、粉絲福利、必聽歌單一次看。韓國人氣女團LE SSERAFIM將於7/19在林口體育館開唱，演唱會門票於4/4-4/11開放官方會員登記，5/17正式預購，5/18在拓元售票系統全面開賣。LE SSERAFIM的首次世界巡迴演唱會《Easy Crazy Hot》今年4月正式起跑，她們也搶先在3月帶著新專輯《HOT》回歸，專輯中五首歌曲融合流行音樂、搖滾、迪斯可、Nu jazz等多元音樂風格，即將以全新面貌與FEARNOT（粉絲名）見面！LE SSERAFIM演唱會時間地點、票價、粉絲福利、必聽歌單一次看。藍蝴蝶／公共行政碩士、時事評論人 在台灣，宗教活動不僅是一種信仰的展現，更是文化、社會與政治的縮影。 最近白沙屯媽祖進香活動與大陸宮廟未經申請偷闖台灣的新聞，讓人不禁感嘆，連神明也逃不過政治的漩渦。 首先，媽祖的轎腳哲學：誰能鑽，誰不能鑽？ 白沙屯媽祖進香活動向來是信眾心中的年度盛事，無數人跪在轎腳下祈求庇佑。然而，今年卻因一面「大罷免大成宮」的旗幟，讓粉紅...63歲狄鶯上周母親節（11）日才在社群曬出與老公孫鵬、兒子孫安佐的一家三口合照，畫面中她親暱摟著剛退伍的寶貝兒子，搭配一篇感性雞湯文，寫下：「祝福全天下的母親放寬心、天天都開心。」事實上前一周狄鶯才剛發生車禍，為了躲避車子自撞，下巴縫了7針，左臉嚴重挫傷，因出門見朋友消息才曝光。蔡維歆44歲女星阿雅（柳翰雅），這些年將重心轉往家庭，感情生活一向神祕低調。她在11年前無預警宣布懷孕並閃嫁美籍男友，隨後便淡出演藝圈，專心照顧家庭。適逢母親節，阿雅難得曬出與11歲愛女的合照，女兒乖巧模樣立刻引發討論，許多網友驚呼：「原來阿雅的女兒已經這麼大了！」大S逝世後，S媽度過痛失女兒的第一個母親節。小S號召群星替S媽打氣，S媽也分享了全家人的合照，終於重拾笑容。不過照片中的具俊曄卻瘦到判若兩人，讓不少網友感到心疼。中國演員黃磊與孫莉之女黃憶慈（黃多多）於5月11日宣布，以電影《人·魚》正式進軍演藝圈。消息一出迅速登上微博熱搜榜首，引發大眾對其星二代身分、演技潛力與演藝資源分配等議題的熱烈討論。即時中心／廖予瑄報導台灣學校運動外套現身日本街頭？日前一名網友在社群平台Threads上發文指出，在日本的古著街裡，發現了一件永平工商的學生運動外套；因此拍下照片發文，想要尋找到這位外套的主人。這份奇妙的機緣也讓一票網友笑翻，還吸引許多網友留言表示，自己也曾在國外遇到來自台灣的衣服。59歲香港天王郭富城與小22歲的網紅方媛自2017年結婚以來，育有兩名女兒，家庭生活看似幸福甜蜜。兩人近日才一同發文慶祝結婚八週年，不僅曬出甜蜜合照，還互動曬恩愛，再度展現「寵妻城」的形象。不過方媛近日一組母親節出遊照片，卻意外掀起網友熱議，有港媒指出，她似乎小腹微凸，疑似懷上第三胎，引發外界揣測。趙浩雲