經濟部電價審議工作小組近日召開會議，針對台電提出10月民生電價調漲6%方案進行討論。據了解，經濟部考量美國對等關稅對傳統產業的衝擊，以及現行物價水準仍處高檔，初步研擬朝向凍漲方向規劃。據《中國時報》報導，台電提案中除了調漲民生用電基本級距電價6%外，也建議取消衰退產業電費減半優惠，但維持工業電價不調整。台電表示，目前民生用電第一段120度以下電價為1.68元、第二段330度以下為2.45元（夏月），均遠低於成本。面對4179億元的累積虧損，台電13日先行宣布從11月起將正式實施「底度費」政策，每月收取100元，相當於以60度電費計算，比現行空屋20度底價計費提高1倍。此措施預計影響150萬戶空屋，包括囤屋族及長期出國用戶，每期電費將增加133元。台電強調，底度基本費可折抵實際用電量，預估每年可增加約10億元營收。經濟部方面未正面回應電價凍漲議題，僅表示工作小組會議已結束，將由部長龔明鑫召集各單位了解相關成本與事項後，再召開電價費率審議會作出最終決定。延伸閱讀柯文哲明開羈押庭 江和樹嗆綠「糟蹋人」：想讓賴清德永遠當賴皇讚傅崐萁「黨主席好人選」！退警總會長耿繼文：他被綠打壓入獄情同柯P遭遇下一關是藍白合！羅智強自信喊：我是非常好的信任橋樑彰化和美鎮一工廠電費暴漲超過100倍，從101元飆升至1萬6千多元，引起屋主高度關注！台電人員前往現場檢查後，初步排除漏電可能性，懷疑可能是遭人偷接電源。屋主吳先生收到最新電費帳單時大感震驚，他無奈地表示：「7月份我繳的時候，都沒用電了才繳101元，到9月份要繳 要1萬6千多。」目前台電正進一步調查中，以釐清真相。[FTNN新聞網]記者盧逸峰／台北報導電價可能再漲？傳出台電提出民生電價基本級距要調漲6％方案，但經濟部考量關稅衝擊等因素，可能凍漲。經濟部重申，電價是否...彰化縣和美鎮有一工廠近半年沒有作業，5~6月電費僅101元，但屋主近期收到7~8月的電費，竟然飆到1萬6868元，暴增167倍，讓他覺得非常離譜。不料台電檢測後給出的原因是漏電，讓他直接傻爆眼。美國紐約市布朗克斯（The Bronx）近日發生一起駭人聽聞的殺人事件，一名男子9月8日假借「想要進屋為手機充電」為由，竟在一對好心老夫婦開門讓他入屋後，對老夫婦暴力施虐長達5小時，最後再把老翁綑綁後捅刀刺殺，再殺害其妻並縱火逃逸，事後還囂張地使用老夫婦的信用卡購物、典當手機換現金。[NOWnews今日新聞]最新調查顯示，餐飲業薪資水準持續低於全體產業平均，人力銀行分析，這是造成餐飲業缺工的主因之一；而房仲龍頭信義房屋近期也觀察到，轉職而來的應徵者中，來自泛業務背景為大宗，其次就...[FTNN新聞網]記者柯澔侖／綜合報導高雄市美濃區近期爆發農地非法回填廢棄物事件。環保局昨（13）日晚間接獲警方通報，成功段一處列管坑洞疑涉違反《廢棄物清...民視新聞／綜合報導人生病有醫生治療，但您知道連玩具，都能看醫生嗎？桃園市中埔國小創立「玩具醫院」，由平均年齡七十多歲的退休工程師、台電人員、水電技師，擔任「爺爺奶奶醫生」，攜手小學生們，一起搶救故障玩具，短短4個月內，已經成功修復及交換，多達200件、重達50公斤的玩具。國際中心／杜子心報導今年2月中國上海一間知名火鍋店「海底撈」爆出離譜事件，有兩名年僅17歲的唐姓與吳姓少年，在用餐時竟然跳上桌，對著滾燙的火鍋小便，還把過程拍成影片。幾天後，影片被上傳到網路，立刻在社群平台瘋傳，引起大量網友憤怒撻伐，直呼「噁心到爆」。事發後，海底撈火速報警，並對兩名少年及其父母提起訴訟，要求賠償相關損失。台灣在全球科技版圖中的角色，正在發生一場微妙且重要的轉變。外媒報導指出，從過去專注於單純的晶圓代工，到今年SEMICON Taiwan 2025國際半導體展所展現的嶄新氣象，台灣正積極重塑自身，不再僅是全球製造強國，而是成為驅動創新平台與跨國合作論壇的關鍵建構者。電價審議會九月中下旬召開，四場「會前會」在八月底已開完，由於工商界對關稅、匯率等議題敏感，反對漲電價，產業電價凍漲幾乎已是共識；至於民生電價，台電本週將再向經濟部報告財務狀況，力爭最低級距的「住宅電價」合理微調，但台電內部坦言，以經濟景氣來看，民生、產業「雙凍」機率最高。兩年一度的台北國際航太暨國防工業展覽會將於本周登場，民間安捷航空公布蒼鷹計畫的清晰畫面，展示成功鎖定海上大型艦艇與小型船隻的能力，凸顯民間已具備投入偵巡的即戰力。彰化縣議員賴清美接獲屋主陳情，位於和美鎮的鐵皮工廠已有半年未出租使用，停租後就將電源關閉至今，先前收到4月28日至6月25日的電費帳單僅101元；不過，6月26日至8月26日的電費帳單卻飆漲至1萬6868元，整整暴增167倍。屋主表示，收到帳單後曾向台電反映，但台電回應指可能是...（記者王烱華／台北報導）2025台北國際航太暨國防工業展（TADTE）將於9月18日至20日在台北南港展覽館一館盛大登場。在政府強化台灣的防衛韌性的政策下，多家民間廠商相繼投入研發，中信造船攜手【時報-台北電】10月電價漲不漲？各界關注。經濟部電價審議工作小組會議近日已火速開完，最晚下周開正式會敲定。據了解，台電提出民生電價基本級距要調漲6％方案，不調工業電價，但取消衰退產業電費減半優惠。但是經濟部認為美國對等關稅衝擊傳產、物價水準仍高，基本方向定調凍漲。 因為可能無法調升電價，台電13日先宣布，從11月起正式收取「底度費」每月100元，相當基本要收60度電費，比現行空屋以20度底價計費高出2倍，以後一期2個月電費會多出133元。此措施將衝擊150萬戶空屋，受影響者有囤屋族、長期出國用戶。 但台電強調，不像瓦斯費、水費是疊加收取，底度基本費可以折抵用電量。正式上路後，每年預計營收多進帳約10億元電費收入，對營運改善「不無小補」。 由於拿不到政府千億預算補助，10月電價始終籠罩調漲陰影。但面臨台幣升值、對等關稅壓力，產業界早呼籲政府10月千萬不可再漲。好消息是，適逢國際原油、天然氣、燃煤等燃料成本走跌，加上匯率升值，台電今年前7個月營運已小賺41億，雖然10月後回復非夏月電價會虧，但全年仍估小盈餘。 問題在於，台電累虧高達4179億，無補助靠舉債做電力投資維護，備感吃力。公司乃[Newtalk新聞] 澳洲知名智庫「洛伊國際政策研究所」(Lowy Institute)旗下國際事務評論專欄The Interpreter(解讀者)，近日以「Taiwan’s diplomacy doesn’t have to come from the government(台灣外交不必全依賴中央政府)」為題，專文報導高雄推動城市外交的多元成果，凸顯高雄以台灣城市的角色，在拓展台灣國際空間上的積極作為。高雄市政府行政暨國際處長張硯卿指出，非常榮幸高雄城市外交的努力被國際社會看見，高雄作為台灣主要城市之一，以城市成功轉型的實例，勇敢自信與國際社會交往，市府團隊積極與國際發展多元實質合作，並發揮正面力量，從高雄出發，連結台灣與世界。 專欄文章正面評價「高雄走在最前線」，以高雄與國際城市締盟，緊密結合國際教育、運動交流，以及舉辦大型國際城市活動為例，點評城市外交是強化台灣韌性的重要途徑，能有效幫助台灣拓展國際能見度，不斷提醒世界「台灣的存在」。 文章中認為城市合作為台灣創造看似微小卻強大的連結，並指出高雄近年持續以「城市對城市」的方式強化國際交流，透過與法國、日本、印度等駐台機構合作舉辦社會中心／吳玟誼　洪國凱　新北報導釣魚釣到神明面前！淡水米粉寮福德宮，昨天一早有一名男子闖進廟裡，用鐵絲沾著黏膠，伸進捐款箱，彷彿釣魚般偷走100元香油錢，里長從監視器看到，立刻從里辦飛奔到廟裡，當場抓到人。只可惜報警同時，嫌犯趁機落跑，但警方已鎖定身分是名慣竊，正全力追緝。藍衣男子拿著香，來到淡水福德宮拜拜，但他醉翁之意不在酒，不斷左顧右盼，鎖定一旁功德箱。一看四周沒人，立刻用鐵絲沾著黏膠，伸進捐款箱，用釣魚方式，勾走香油錢，動作好俐落，里長剛好看到監視器，趕快從里辦飛奔過來。大膽在神明面前"釣魚" 慣竊闖米粉寮福德宮"釣"香油錢。（圖／民視新聞）當場逮到犯嫌，里長邊打電話報警，但竊賊眼看被抓包，也趕快落跑。里長實在好頭痛，因為廟已經不是第一次被偷，上個月25號，還有一名女子來偷供品跟香油錢，今年五月更被人持刀，偷神明10萬元金牌。大膽在神明面前"釣魚" 慣竊闖米粉寮福德宮"釣"香油錢。（圖／民視新聞）警方一追查，這名竊賊是42歲盧姓男子，居無定所到處到廟裡偷，是當地頭痛竊盜慣犯，上個月9號才在淡水新市鎮另一間土地公廟，用相同手法，偷走300元香油錢。假拜拜、真偷竊，大膽竊賊，連香油錢都敢偷，舉頭三尺有神明，監視器拍的一清二楚，逃也逃不掉。原文出處：大膽在神明面前"釣魚" 慣竊闖米粉寮福德宮"釣"香油錢 更多民視新聞報導大溪漁港浮台船沉海！　2人緊急棄船逃生北市忠孝東路驚險四車連環撞！　公車變換車道釀意外詐騙破局竟揚言投訴員警　500萬元買靈骨塔要先交提款卡10月電價漲不漲？各界關注。經濟部電價審議工作小組會議近日已火速開完，最晚下周開正式會敲定。據了解，台電提出民生電價基本級距要調漲6％方案，不調工業電價，但取消衰退產業電費減半優惠。但是經濟部認為美國對等關稅衝擊傳產、物價水準仍高，基本方向定調凍漲。（中央社記者謝靜雯沖繩14日電）U18世界盃棒球賽季軍戰台灣隊7局上平手時，曾聖恩跑回本壘先遭判出局，後改判阻擋得分，但曾聖恩沒有滑壘被驅逐出場，將提申訴；台灣以3比2擊敗韓國奪季軍，總教練廖宏淵感謝大家支持。77歲林子祥和63歲葉蒨文1996年挺過第三者風波結婚，兩人後來外型都逐漸變成了白髮，被笑稱是完成了「白頭到老」的夢想。近日，兩人受訪竟承認已經分居多年，但不是因為感情生變，而是知道個性差異大，平時分房、分居生活，相處起來比較輕鬆。2025年第三十二屆U-18世界盃棒球賽中華隊複賽第2戰，今天（12日）面對波多黎各，雙方先發投手表現優異，7局打完兩隊1分未得。進入到延長賽第9局，中華隊雙盜壘戰術奏效，接著再靠著李楷棋的再見安打，幫助中華隊以1比0收下重要的勝利。而在奪下勝利後，若想要晉級冠軍賽，需盼望晚間的巴拿馬擊敗日本隊，才能保有對戰優勢。