日本前經濟產業大臣西村康稔眾議員率團於今（2025）年5月3日至6日訪台，團員包括西銘恆三郎眾議員、佐佐木紀眾議員、簗和生眾議員與加藤竜祥眾議員等5人。賴清德總統今（5）日下午接見西村康稔訪團一行人，感謝日本政府持續在國際場合為台灣發聲，重申台海和平穩定的重要性。並表示，面對中國對周邊國家實施灰色地帶侵擾，同樣位居第一島鏈的台灣與日本應加強合作，共同應對。也期待兩國在半導體、氫能、人工智慧以及無人機等領域的產業合作，共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展。總統致詞時首先歡迎各位國會議員，利用寶貴的黃金週假期來台訪問，尤其西村康稔眾議員深受安倍晉三前首相的信賴及倚重，長年入閣擔任要職，這次是睽違 17年再次來訪，相信會感受到台灣的進步與發展；田中和德眾議員則是長期促進台日的地方交流，希望訪賓都能透過此行，更加深入認識台灣。賴清德提到，在座多位訪賓昨日特地前往高雄，瞻仰安倍前首相銅像。安倍前首相是一位具有遠見、宏觀國際視野的政治家，率先倡議「自由開放的印度太平洋」願景，以及曾說「台灣有事，就是日本有事」，大力支持台灣，讓台灣人都印象深刻、銘感於心。總統表示，近年來，中國持續在台海、東海、南海以及日本海進行軍演，對周邊國家實施灰色地帶侵擾，嚴重破壞區域和平與穩定。同樣位居第一島鏈的台灣與日本應該加強合作，共同應對。特別是台灣和日本是共享自由、民主、人權等普世價值的民主夥伴，如果能強化雙方在海洋安全、社會韌性以及面對灰色地帶侵擾等面向共同合作，相信必能發揮嚇阻力量，確保印太地區和平與穩定，守護我們珍惜的民主體制。賴清德也感謝日本政府持續在國際場合為臺灣發聲，包括在今年美日領袖峰會、G7外長聯合聲明以及「日本－北約」雙邊會談，都重申台海和平穩定的重要性，並且表達反對以武力或脅迫手段改變台海現狀。總統指出，當前面對全球經貿變局，經濟安全日益重要，台灣期待跟日本進一步深化經濟合作，除了積極爭取參加「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），也希望跟日本早日洽簽經濟夥伴協定（EPA），開拓雙方在半導體、氫能、人工智慧以及無人機等領域的產業合作，建立更緊密的經濟夥伴關係，共同強化「非紅供應鏈」韌性，也促進彼此繁榮發展。最後，賴清德再次歡迎訪賓來訪，感謝大家以實際行動深化台日關係，展現對台灣的支持，並祝福訪問圓滿成功、收穫豐碩。西村康稔眾議員致詞時，首先感謝賴總統撥冗接見訪團，並對於總統在目前國際情勢相當複雜的情況下，讓台灣能順利發展的執政表現表達敬意。西村康稔眾議員提到，安倍前首相不幸於2020年逝世，賴總統曾以副總統身分親自至安倍前首相府上弔唁，連同當時的見面，這次是第二次與總統會面。此次訪團係秉持安倍前首相遺志來台灣訪問，台灣與日本為共享普世價值的國家，兩國在經濟合作、人員互訪等關係都相當緊密，尤其去（2024）年台灣赴日本觀光的商務旅客超過600萬人次，按人口比例而言，台灣是到訪日本人數最多的國家，他也期盼有更多日本人到台灣觀光旅遊。西村康稔眾議員表示，訪團昨日至高雄向安倍前首相銅像獻花致意，並至台南訪問，品嚐許多水果及道地小吃，席間也談到八田與一技師所建造的烏山頭水庫，以及5月8日是八田技師的冥誕，他希望以此作為契機，延續八田技師關心台灣、愛台灣的心，讓台日兩國情誼更加穩固深厚。西村康稔眾議員說，對於台灣積極申請加入CPTPP，他在擔任日本經濟產業大臣時即代表日本政府表達歡迎。對於台積電至日本熊本設廠，日本政府也給予許多協助，相信台日在半導體領域的相互合作，可以讓半導體產業更加蓬勃發展，並建構更堅韌的供應鏈體系。西村康稔眾議員指出，安倍前首相曾說：「台灣有事，就是日本有事」，現在很多歐洲國家也非常關注亞太地區的和平穩定，因為亞太地區的和平穩定攸關整個國際社會的和平穩定；因此也可以說「台灣有事，等於世界有事」。他認為，為了維持台海和平穩定，理念相同的國家或同盟國家都必須緊密合作，並且明確宣示此一訊息。他很期待就強化台日關係以及國際情勢變化等議題與總統進行意見交流。訪團成員尚包括神奈川日華親善協會會長松本純、日本眾議員西銘恆三郎、佐佐木紀、簗和生與加藤竜祥，以及「日本台灣交流協會」台北事務所代表片山和之等，由外交部長林佳龍、立法院亞東國會議員友好協會會長郭國文、「台灣日本關係協會」秘書長范振國等陪同，前來總統府晉見總統，總統府秘書長潘孟安、國家安全會議秘書長吳釗燮也在座。● 幽靈連署案黃呂錦茹提抗告遭駁確定羈押禁見 楊智伃轟「政治辦案不演了！」總統賴清德5日下午在總統府接見日本前經濟產業大臣、眾議員西村康稔（圖），西村康稔在致詞時表示將持續深化日本對台合作關係。美國總統川普周一 (5 日) 簽署一項行政命令，旨在鼓勵處方藥在美國生產製造。此命令的主要目標是透過簡化流程，為藥廠在美國境內設立新的生產基地鋪平道路，背景則與可能對進口藥品徵收關稅有關。面對美國對等關稅影響，行政院提出4100億的特別條例草案，而在野黨團也各自提出版本，國民黨團將預算縮減至3900億元，且其中包含全民普發現金1萬元的2300億元；民眾黨團版本也編列了1416億元用於普發現金6000元。不過卓榮泰回應指出，普發現金是很簡單，但不是最有效、最好的方法，會讓政府對產業支持、民生照顧、強化安全韌性的力量分散，呼籲藍白黨團能再多加思考。駐菲副代表李廷盛（站者）在菲律賓大學發表演說，表示台菲共享自由與和平理念，應攜手建構一個安全的台灣海峽與南海。中國國家主席習近平周二 (6 日) 呼籲歐洲聯盟與中國攜手捍衛多邊主義與公平正義，並反對單邊霸凌行徑，言辭間對美國總統川普近年主導的單邊政策表達不滿。此舉也顯示中國試圖修補與布魯塞爾之間曾因人權與制裁問題而緊張的關係。反制綠營大罷免藍委，國民黨主席朱立倫今（6日）早為藍委羅智強站台助講。朱立倫批評，賴清德總統把新台幣人大幅升值原因，怪罪說都是在野黨唱衰的，根本在欺騙大家，不解決經濟問題卻在拚政治，關稅經貿談判未戰先降，還連敗兩局，根本是無能政府。他還披露：年輕人現在都流行喊「反清復民」，就是反賴清德、護民主。（中央社記者吳書緯台北6日電）國防安全研究院近期完成台灣國防安全民調顯示，51%受訪者支持增加國防預算，44%支持「大幅增加」；39%受訪者認為川普回歸後台美關係不會改變，65%認為解放軍在5年內攻打台灣的可能性不高。生活中心／綜合報導資深藝人陳美鳳過年前不小心腳扭傷，導致骨裂，經過3個多月的休息，狀況終於好轉許多，今天（6日）出席活動，她分享，腳傷真的非常不方便，除了需要旁人協助，生活品質變差，像她，左腿受傷、右腿也不好受，就連椎間盤等問題都會連帶受影響。謝美英說，桃園警犬隊是全國最年輕的警犬隊伍，去年3月招募訓犬員時，吸引上百名員警報名，精挑細選出6名菁英，錄取率僅4％，經過嚴格培訓、動保講習等，才能正式成為專業領犬員。率領的6隻警犬都是拉不拉多，分別是緝毒犬憨吉、布丁及Doha，偵爆犬Hoya、Coco及蒟蒻，年紀落在1歲到3歲間，去年12月12日正式成軍。謝美英指出，警犬隊目前臨時犬舍落腳在大溪警分局三層派出所，畢竟不是專為牠們設計的窩，還是有很多的不便，預計明年完工的警犬隊基地位於大園區沙崙，預算規模三千萬，她提醒，犬舍設計應該符合「犬體工學」，從使用者角度出發，打造一座屬於汪汪隊的家。謝美英表示，桃園警犬隊雖然剛成軍但已見過大場面，像是2025台灣燈會支援緝毒、偵爆及犯罪預防宣導；今年3月5日支援刑大，緝毒犬布丁和偵爆犬Coco還在家具暗櫃抽屜裡面嗅獲海洛因及安非他命等毒品，成績斐然，謝美英建議建立獎勵「毛警官」機制，以實質犒賞獎勵毛小孩。針對汪汪隊宣導部分，謝美英認為有待加強。汪汪隊是最能拉近警民距離、提升宣導成效的一員，謝美英舉例，鄰近的新北警犬隊，社群人氣高、臉書有近3萬粉絲追蹤，桃園搜救犬粉絲專業也有8.1萬粉絲追蹤，點銅成銀？點銀成金？蚵寮國小參加南市救國團舉辦的科學之旅，前往國立科學工藝博物館、清…[FTNN新聞網]記者吳雨婕／綜合報導2025台北電影節形象今（6）日正式曝光，本屆影展大使宋芸樺首度攜手台北電影獎最佳導演林君陽，以「我們一起，把電影變好看...【互傳媒／記者 林明佑／彰化 報導】遭判刑10年10月定讞卻未報到執行的通緝犯陳修將，因在110年間因情殺致死中國知名高訂婚紗設計師蘭玉，近日在社交平台抖音上透露，曾拒絕為一對名人夫婦設計婚紗，理由是「價值觀不一致」，並表示該男士的前妻是她特別喜歡的人，且已離世。雖未明言對象，但網友根據「5月初結婚」、「流量大」、「前妻已離世」等線索，推測該對夫婦為汪小菲與馬筱梅（Mandy），對此馬筱梅回應了。記者周毓洵／臺北報導 2025台北電影節今（6）日正式釋出全新形象廣告，由影展大使宋芸樺首度攜手台北電影獎最佳導演林君陽合作，以「我們一起，把電影變好看了」為[周刊王CTWANT] 疫情期間家家某天起床後發現自己發不出聲音，甚至失去嗅覺，讓她非常恐慌，幸好公司同事有送來藥跟補品，不過前陣子她又罹患流感，再度陷入失聲狀況。家家坦言現在還是會擔心喉嚨狀況，表示肌肉沒有辦法閉合得很緊，只能慢慢調養。生病時獨自一人會覺得很孤單，幸好家家有愛...由富邦證券輔導的昶瑞機電（7642），將於今（7）日起受理競價拍賣作 ...立法院第十一屆第三會期針對行政院長卓榮泰施政方針及施政報告進行質詢於今天詢答完畢。卓榮泰在質詢結束後發表談話，卓表示，期盼立法院接下來能支持行政院因應國際情勢所提出的特別條例，這些預算在當前世界經貿局勢下，不僅迫切也關鍵，須盡快推動。汪小菲與馬筱梅（Mandy）將於5月17日在北京補辦婚宴，婚禮還沒辦就先爆不少爭議。先是Mandy被挖出曾拍攝多達3千張大尺度照片，還遭到前夫指控婚內出軌之餘，有位知名婚紗設計師蘭玉也在日前公開宣稱，曾拒絕幫一對名人夫妻設計婚紗，理由是她覺得雙方價值觀不同。網友根據線索猜測，蘭玉暗指的對象可能是汪小菲夫婦，對此，Mandy也回應了。選出新教宗的秘密會議，7號即將在梵蒂岡登場。菲律賓籍樞機主教塔格萊，被視為熱門人選，他因為關懷弱勢 平易近人，而被譽為亞洲方濟各，也是知名神學家，並領導教廷的福音傳播部。對天主教會來說，亞洲是促進...