台中市議會定期會今天（15日）進行專案報告，市府表示，台中交通事故死傷率下降幅度，六都第一，國民黨議員肯定市府防制有成，指出有他縣市未依規通報中央，影響誠實申報城市的公平性。民進黨議員則說，台中交通事故死傷人數，確實比其他五都多，市府卻歸咎於其他縣市虛報，如何能痛定思痛，改善台中交通？台中市議會定期會，警察局與交通局針對交通事故改善檢討，進行專案報告，國民黨議員賴義鍠表示，高雄市政府被揭露未如實通報28件A1交通事故案件，至今仍有19件未複驗，刻意壓低死亡人數，令人質疑數據的真實性及中央的誠信，他強調，高雄造假、中央成幫兇，台中市誠實公開交通事故數據，卻成為「犧牲品」。民眾黨議員江和樹也說，台中市交通事故死傷數據明顯下降，證明市府在交通安全政策上，努力有成，卻因誠實申報，導致評比成績不好，嚴重影響公平性。國民黨議員劉士州指出，台中去年交通事故死亡人數288人，其中50人並不屬於交通事故死亡，中央將這些通通納入統計並不合理，數據公信力也令人懷疑。民進黨議員陳俞融說，市府雖強調交通事故下降六都第一，但各項道安資訊顯示，台中市交通傷亡數卻仍蟬聯六都第一，批評市府說交通安全「有進步」是不負責的說法。民進黨議員陳淑華表示，專案報告是要聽市府如何改善交通事故，不是要批評他縣市有否誠實申報，市府說法就是推託之詞。民進黨議員謝家宜議員說，台中交通事故死傷人數，領先其他五都，市府卻把原因歸咎於其他縣市虛報，不願正視現況，如何痛定思痛，改善台中交通。對此，市長盧秀燕說，多數縣市和台中市一樣，依法即時通報交通事故，但極少數縣市出現「不報、延報或少報」等狀況，市府多次在交通部會議中反映，交通部也承諾改善，可惜至今尚未見具體行動；另方面，在統計上未扣除「與交通事故無關的死亡」數據，例如後續判定與事故無關的死亡個案，應從統計中剔除，否則同樣會造成數字失真。此外，盧秀燕指出，不同中央部會統計標準不一致，例如警政署以「每10萬人平均」計算犯罪率，交通部則以「絕對值」統計交通事故，缺乏統一標準，也加深比較困難。她強調，台中市的交通事故死傷率下降幅度是六都第一，如果其他縣市數據也如實申報，台中的表現應會更突出，希望情況能有所改善。有關台中交通死傷事故統計，警察局指出，台中市113年24小時死亡138人，較112年同期171人減少33人，降幅 19.3%；台中市113年30日死亡288人，較112年同期315人，減少27人，降幅 8.6%，兩項防制成效均為六都第一。（寇世菁報導）雲林縣長張麗善2日在拱天宮參加登轎儀式時，伸手移開擋在其前方爐主，接著，在彰化伸港福安宮要迎接鑾轎，鑾轎也火速離開，外界議論紛紛。今（5/3）日在北港由白沙屯拱天宮主委洪文華陪同與爐主宋曉華會面，張麗善當面向宋曉華表達歉意，並致送北港朝天宮報馬仔公仔，共同祈求媽祖保佑。政治中心／巫旻璇報導有著「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖，今（2日）凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅，不過在媽祖起駕前，雲林縣長張麗善不明原因移開站在前方的拱天宮爐主，整個過程都被拍下，不少信徒也憤怒地湧進張麗善臉書開罵。今(2日)上午張麗善做出回應，強調當時現場秩序繁忙，加上自己不識爐主身分，「有不周之處，深感歉意！」。不過下午時，福安宮的主委曾添進與張麗善在伸港鄉路邊跪拜，正面迎來的白沙屯媽祖，特別清出一條往福安宮的路，沒想到白沙屯媽祖直線往前衝快步離去。相關畫面曝光後，也讓網友忍不住留言「神轎搖到這樣，感覺媽祖不太喜歡了」。生活中心／綜合報導白沙屯媽祖進香盛事於1日深夜11時25分舉行登轎儀式，今（2）日凌晨0時10分正式起駕，展開10天9夜的進香之旅；不過，現場卻傳出插曲，參香過程中，雲林縣長張麗善竟叫站在前方的拱天宮爐主移位，整個過程都被拍下，不少網友湧入張麗善臉書開罵「沒禮貌」、「不尊重媽祖」，儘管張麗善出面致歉，風波仍未平息。對此，知名民俗研究者廖大乙也表示，此舉應為縣長當下受到神明提醒，替爐主逢凶化吉，應為大吉。汪小菲與新婚妻子馬筱梅（Mandy）即將於5月補辦婚禮，卻爆出連環風波。Mandy的前夫Robert近日火力全開，不僅指控她婚內不忠、與多名男子交往，還公開過往婚姻證明，對此網有發現前夫至今仍未刪除與Mandy的婚紗照，直呼前夫真的太可憐。趙浩雲今（2）日台灣東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區及澎湖、金門、馬祖為多雲到晴，午後中南部山區有局部短暫雷陣雨。對此，氣象粉專提醒，最近天氣變化快速，氣溫上上下下，天氣時陰時雨，建議每天更新氣象預報，按照預報調整穿著。當時才6歲的她，穿著小禮服、握著麥克風，對著站在身旁的郭富城大聲說出：「我好喜歡你，我可不可以長大嫁給你呢？」郭天王當下笑著回應：「妳30年後可能都認不出我了。」結果呢？30年真的過去了，楊小黎笑說：「但你還是一樣帥。」這支影片曝光後立刻掀起熱議，網友不只被童...台灣治安良好、對外國人友善，吸引許多國際觀光客，近日就有網友分享，一名來台灣的日本人，見到台灣人在高鐵上的一個行為，驚呆表示「這樣不會被偷嗎！」引發網友熱議。被封為「最美里長」的陳紫渝，九合一選舉期間，因為一張仙氣十足的宣傳照，圈粉無數，2023年被周刊拍到與永和分局秀朗派出所的凃姓員警開房兩小時，事後她也大方認愛，如今有好消息傳出，小倆口不僅早已經登記結婚外，更是即將在本月17日舉行婚禮宴客。又救了自己一命！山本由伸3日客場出戰勇士展現「神反應」沒收1顆投手正面強襲球，這球經過《STATCAST》計算，擊球初速106英里，相當於171公里，如果直接命中後果不堪設想。62歲台灣歌手王傑憑〈一場遊戲一場夢〉紅遍兩岸三地，於2017年宣告引退，旅居在加拿大，不過去年十月復出發行新專輯，讓粉絲都雀躍不已。而王傑也被挖出曾上節目談到「遭年輕人下毒傷到嗓子，頭髮掉到只剩下百分之二十！」消息一出，許多歌迷鎖定下毒最大嫌疑人是「同門師弟」謝霆鋒，對此香港知名娛樂記者朱叔後來曝光事件的真相。[NOWnews今日新聞]54歲女星唐德惠（本名：黃子芸）過去曾演過《戲說台灣》、《出外人生》等劇，還曾在16歲時與1名已婚男性談戀愛並且懷孕，沒想到男方得知此事後就此消失不見，讓她只好獨自扶養兒子長...氣候先鋒者聯盟發起人、台電員工楊家法在五一勞動節時，赴經濟部經濟部抗議，要求核電延役，並呼籲官員為錯誤能源政策道歉，然而，...新台幣今（2）日升勢強勁，台北外匯市場新台幣兌美元早盤最高衝上31.14元，單日狂飆8.77角，中午暫收31.394元，勁揚6.23角，...全球每秒賣出127碗泡麵，台灣人年均吃44包（全球第3）！而近期越南泡麵頻繁驗出蘇丹紅（Sudan Red，工業染料）與環氧乙烷（Ethylene oxide，滅菌劑）殘留，這兩種物質皆被列為一級致癌物。然而，這些越南泡麵，已全部在邊境攔截，也全退運銷毀，並未入境。究竟它們，如何潛入日常的泡麵食品？ ．工業染料的「美味偽裝術」 蘇丹紅滲透路徑廉價採購：黑心廠商收購工業級辣椒粉（成本降低40%）染色加工：將蘇丹紅1號混入辣椒粉（每公斤僅增成本$0.3） ．滅菌劑的「隱形滲透」 環氧乙烷（Ethylene oxide，EO)殘留途徑香辛料處理：用EO氣體滅菌，替代高成本輻照滅菌設備殘留：同一產線處理醫療器材與食品 所有泡麵都危險嗎？ 每週吃幾包算安全？ 重症醫師黃軒指出，非油炸麵體（如蒸煮麵）丙烯酰胺(acrylic acid)含量減少85%；選擇袋裝避開碗裝容器雙酚A（Bisphenol A）風險；自製調味取代高鈉粉包可降70%鈉攝取。白話文就是：容器自備、調味自帶。此外，黃軒補充，連續3天每天吃2包以上，腎臟負荷超標2.8倍。建議成人每週不超過3包，兒童/孕婦每週限1包。 牢記三要三不[周刊王CTWANT] 氣象署指出，明天水氣增多，東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，中午過後容易有雷陣雨發生，且降雨情況可能會延續到傍晚至晚上。下週日（4日）鋒面快速通過，天氣轉不穩定，中部以北及東半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區為多雲，但是午後容易...已故女星大S（徐熙媛）前夫汪小菲去年與新歡Mandy（馬筱梅）領證結婚，很快就要補辦婚禮，怎料喜事在即，女方近日突被前夫Robert指控婚內出軌、恐嚇，事件在網路上延燒，對此，Robert除了上線點讚一篇文章外，也透過限動坦言「心很累」。節目始祖成員吳映潔親自傳授初登場的白安職場生存祕訣，意外爆料主廚姚元浩出菜「不穩定」，還語重心長提醒：「但是妳不能說他不好，要第二個月再說。」莎莎也一旁補槍：「如果妳講他會記仇喔！」白安則連連點頭秒懂，乖巧回應「好」，職場新鮮人模樣惹笑眾人。蔡維歆許多人煮高麗菜前都有一個疑惑，就是高麗菜究竟需不需要「一片一片洗」？近日就有網友分享日本高麗菜農，分享「高麗菜結球的過程」解答，表示「其實不需要，就像洋蔥不會一片一片剝開洗」。不過，過去台灣農業部曾分享，包葉菜類（例如高麗菜）可先把最外面兩三葉去除，再將每一片葉片撥剝開清洗。針對民眾高度關心的皮蛇疫苗（帶狀疱疹疫苗）補助政策，桃園市長張善政表示高度重視，並指示衛生局積極研究推動方案。經過評估，衛生局昨(1)日公告，將綜合各界意見並完善相關配套措施，預計於114年下半年正式啟動施打計畫，讓符合條件的市民能夠及早預防疾病、保障健康。 衛生局指出，本次補助政策初