紅磡今早（17 日）發生致命交通意外，一死一傷。 事發在今早約 6 時半，一輛中型貨車由東九龍走廊天橋南行往紅隧方向行駛，貨車落橋駛到平治街近佛光街巴士站時，突然剷上行人路巴士站。 兩名女途人被貨車撞倒，其中年約 50 多歲女子被困車底重傷，她被消防救出後送往伊利沙伯醫院搶救不治 ，另一名女途人手腳擦傷。警方表示，涉事司機事後不顧而去。屯門黃金海岸發生致命工業意外，一名工人死亡。 事發在早上約11時半，一名工人被發現躺臥在黃金海岸第6座對開，現場證實死亡。 警方初步調查，懷疑工人從約20呎高的棚架跌下，警員正在現場調查意外原因。今日(30日)下午1時52分，警方接獲報案，指荃灣新村街及禾笛街交界發生交通意外，一名老婦被捲入客貨車車底。 人員接報到場，消防將她從車底救出，她四肢受傷，清醒被送院治理，而該名34歲客貨車女司機則報稱胸口痛。案件仍在調查中。澳洲兩年前發生一宗三死命案，一名女子涉嫌在家中款待親戚午餐時落毒，殺死其老爺、奶奶及叔母，被控謀殺，案件在維多利亞省展開長達九個星期的聆訊。被告為 50 歲的 Erin Patterson，案情指，她在午餐中奉上有毒的蘑菇，導致四名進食的親戚中，三人死亡。【on.cc東網專訊】執法部門經深入調查後，於昨日(28日)下午在香港國際機場進行打擊毒品行動。行動中，人員在香港國際機場入境大堂截查一名由加拿大溫哥華抵港的可疑女子。由相關部門的協助下，在其行李箱內檢獲8包共重約15公斤懷疑「冰」毒及約16公斤懷疑大麻花。行動【on.cc東網專訊】紅磡發生非禮案。今日(29日)上午9時52分，馬頭圍道8號一店鋪有人報案，指一名男子懷疑於上址以手非禮一名52歲女子。警員接報到場，經初步調查，以涉嫌「非禮」拘捕一名姓張(68歲)內地男子，案件列作「非禮」跟進。今日(30日)早上11時26分，警方接獲黃金海岸第6座住戶報案，指一名女子倒臥於上址一平台，懷疑她從高處墮下。 人員接報到場，證實事主為50歲姓陳女保安，她現場被證實死亡。人員經初步調查，相信她從上址一天台墮下。警方於現場沒有檢獲遺書，死因有待驗屍後確定。 事件最初被誤傳為一名搭棚男工高處墮下，經調查後證實長沙灣一名 49 歲越南女子失蹤多日，警方連日調查並到堆填區搜索。警方今日（30日）將案件改列謀殺案，相信失蹤女子已經遇害。警員今日(29日)上午9時30分，警員於銅鑼灣登龍街51號對開巡邏期間，發現一輛私家車停泊在上址，車內的男司機緊閉雙眼，警員敲車窗試圖喚醒不果，並發現40歲姓林男司機滿身酒氣，司機未能通過酒精呼氣測試，涉嫌酒後駕駛被捕，他已獲准保釋候查，須於7月下旬向警方報到。屯門一名外籍男子涉嫌在盜竊後，被汽車撞傷被捕。 警方昨晚大約8時接報，兩名女子在青山公路青山灣段一個泳灘露營期間，疑犯懷疑闖入帳篷，偷走兩名女事主放在手袋內共約7500元現金，疑犯逃走時在青山公路青山灣段1號對開，懷疑被一輛開往三聖邨方向的私家車撞倒，42歲疑犯頭部及手腳受傷，清醒送往屯門醫院，警方以涉嫌盜竊將他拘捕。經修訂的《野生動物保護條例》去年八月生效，提高罰款及引入定額罰款機制，至今年四月，執法人員共發出 261 張定額罰款通知書，涉及逾 130 萬元。三種被針對的野生動物數量亦見下降，其中野豬因人道毀滅而在兩年間大減一半。為偵緝私人處所的餵飼野鴿活動，當局正探討出動無人機執法。有議員提議利用無人機攝錄餵飼猴子行為，官員表示會探討。警方今日（29日）上午9時52分接獲報案，指一名68歲姓張內地男子懷疑在紅磡馬頭圍道8號一食品店，以手非禮一名52歲女子。人員接報到場，經初步調查，張男涉嫌「非禮」被捕。案件交由九龍城警區刑事調查隊第八隊跟進。紐約曼克頓在周日發生街頭槍擊案，造成兩人受傷。事發當日紐約市內剛舉行了同志遊行，而槍擊地點距離同志平權運動地標「石牆酒吧」（Stonewall Inn）僅數步之遙。警方表示，暫時未確認槍擊案是否與同志遊行有關。墨西哥環境保護部聯同墨西哥城查普爾特佩克動物園、墨西哥中國文化中心及墨西哥中國文化交流協會，為大熊貓「欣欣」舉辦35歲生日派對，動物園亦為「欣欣」準備切生日蛋糕等活動。 央視新聞報道，雌性大熊貓「欣欣」是中國政府送贈墨西哥的兩隻大熊貓「迎迎」和「貝貝」的後代，是拉丁美洲目前唯一的大熊貓，亦是海外現存最長壽的大熊貓，35歲的熊貓年齡相當於人類的110歲左右。（法新社新德里30日電）    流亡海外的西藏精神領袖達賴喇嘛今天在提前舉行的90歲大壽祈福活動中暗示，他圓寂後轉世制度會延續下去。達賴喇嘛用藏語表示：「就達賴喇嘛的（轉世）制度而言，將會有某種框架，我們能在此框架下討論該制度的延續。」（法新社伊斯蘭馬巴德29日電）    巴基斯坦防災官員今天表示，自季風季節以來，全國暴雨與洪災已在短短數天內已造成45人死亡。巴基斯坦的信德省（Sindh）與俾路支省（Balochistan）也有11人因季風暴雨死亡。以色列總理內塔尼亞胡的涉貪案件明日再展開聆訊。美國總統特朗普在社交平台發文為內塔尼亞胡撐腰，聲稱以色列的總理不可能因為一些無關重要的事情，而被迫整日坐在法庭。 特朗普指出，美國每年花費幾十億美元保護及支持以色列，遠遠超過對任何其他國家的投入，而內塔尼亞胡與美國合作，在消除伊朗核威脅方面取得巨大成功，並正與巴勒斯坦武裝組織哈馬斯談判以解救人質，美國不會容忍檢察官針對內塔尼亞胡瘋狂的所作所為。 以色列檢察當局在2019年以受賄、欺詐及違反誠信落案起訴內塔尼亞胡，他否認所有指控。審訊在翌年開始，涉及3宗案件。法庭在過去的星期五，拒絕接納內塔尼亞胡一方尋求押後在審訊中作供的申請，指出辯方並未提供充分理由。為慶祝香港回歸28周年，香港各界慶典委員會今天起至7月1日在維多利亞公園足球場以文化及創科為主題展覽、包括約100隻小型大熊貓裝置，以及巨型蛋撻、大排檔設計等供市民及遊客「打卡」。 慶委會期望，今次活動可以展現香港的文化及集體回憶，以及國家高質量發展的繁榮景象。美國愛達荷州發生槍擊事件，消防員在撲救火警時遭到槍擊，警方說，有兩人死亡。執法人員仍在遭到狙擊，並追捕兇手。 事發在庫特奈縣科達倫市附近，當局當地周日下午1時許接報發生山火，之後接到槍擊報告。 州長表示有數名消防員遇襲，形容是令人髮指的攻擊。根據鄰近一個縣的治安部門通報，槍手仍然在逃，當局正在處理一宗活躍的槍手襲擊事件。 庫特奈縣緊急管理辦公室發出警示，要求民眾避開科達倫市中心以北大約6.5公里的地方，大火仍在燃燒。 科達倫市有5.5萬人口。（法新社雪梨29日電）    英國前女子足球員韓德爾（Fran Hurndall）今天完成了橫跨澳洲的3800公里慈善長跑，並且聲稱創下女性達成此壯舉的最快紀錄。一名團隊女發言人指稱，韓德爾比2023年宣稱創下的女子紀錄快了17天完成跑程，她計畫將此成就申請金氏世界紀錄（Guinness World of Records）認證。政府公布，向兩名去年4月佐敦華豐大廈三級火警自發參與救援的市民，包括建築工人文雪良及醫管局員工兼民安隊員周沚諭，頒授銅英勇勳章，表揚兩人奮不顧身的高尚情操。行政長官李家超感謝他們英勇協助救出多名受困居民。 政府發言人表示，文雪良聯同數名地盤工友從高處救出十多名急需救助的居民，又在沒有防煙面具及保護衣的情況下隻身進入火場救人，成功救出5名被困居民，過程中吸入高溫濃煙，充分展現英勇和無私精神。周沚諭則運用在民安隊所學的風險評估技能，聯同數名地盤工人成功救出十多名急需救助的人，及後協助以水喉射水控制火勢，避免火勢蔓延。 政府飛行服務隊三級空勤主任何沅桐，在去年強颱風銀杏襲港期間，從一艘遇險躉船上成功拯救7名船員，同獲頒銅英勇勳章。 保安局助理秘書長袁栢基及高級警司黃國基，因在今年三至四月緬甸地震救援行動中貢獻良多，獲頒行政長官公共服務獎狀；特區救援隊指揮官趙汝珏及多名救援隊成員亦獲頒獎狀。李家超感謝他們的貢獻。 另外，前文化體育及旅遊局局長楊潤雄、前運輸及物流局局長林世雄，以及香港新聞行政人員協會主席兼《南華早報》總編輯譚衛兒，獲委任為太平紳士，即日起生效。