【Yahoo 新聞報道】五一黃金周剛過去，整體訪港旅客數目約 110 萬人次，較去年同期上升 22%，當中內地旅客約 92 萬人次，按年上升約 20%，非內地旅客約 18 萬人次，按年上升約 31%。內地旅客「特種兵旅遊」模式引起關注，他們不會在酒店過夜，而是選擇到快餐店或露營。旅遊業議會總幹事楊淑芬接受電台訪問表示，有些旅客以最低成本模式旅遊，認為最重要是令香港依舊保持吸引力，稱如果之後經濟轉好，這些旅客再訪港時消費模式或會不同，強調旅遊業要本著好客精神接待。職業訓練局酒店及旅遊學院課程總監黃家榮亦認為，「特種兵」旅客似乎比較年輕，而且經濟能力未必太好，形容他們「類似住在九龍的人入元朗買老婆餅」。他強調業界也歡迎這些旅客，但要接受他們的消費模式較難改變。黃金周期間共有超過 900 個內地入境旅行團，接近 33,000 人次到港，過夜行程佔約 70%，旅行團數目大幅超越去年同期 60%。楊淑芬今早（7日）接受港台《千禧年代》訪問指，旅客人數超出業界預期，認為與今年啟德體育園新落成，以及熊貓寶寶出生等盛事有關，加上黃金周與佛誕、太平清醮相連，增加了吸引力。她說，黃金周期間旅客人數多，但都是旅客預期之內，稱不同景點排隊有序，沒有影響旅客體驗。楊淑芬並指，現在旅客喜歡生態旅遊及行山，認為政府要研究如何配合。她指出，如果旅客欣賞自然景致時候，有不同車輛排隊進出，也會影響旅客及市民體驗，提出會否使用配額制度，或以旅行團模式，認為這樣有利管理。她指出，現在很受歡迎的東壩有旅遊巴配額，但比較少，她建議可增加並且分流不同時段。對於「特種兵旅遊」模式，她認為香港有不同旅客，當中有高消費力的，強調旅遊業要本著好客精神。她認為，對於一些以最低成本模式旅遊的旅客，最重要是令香港依舊保持吸引力，如果之後經濟轉好，這些旅客再來港消費的模式會不同。黃家榮在同一節目表示，現在留意到「特種兵」旅客比較年輕，而且經濟能力未必太好，但他們有興趣遊覽香港，只是消費模式「比較特別」，「開始不是太遊客模式的活動」，他認為這些旅客的消費模式較難改變。黃又認為，「我們應該集中火力吸引高消費一群」。對於旅客喜歡到不同景點打卡，造成人流壓力，他期望政府可以加強有關方面的訊息發放，要實時流通，讓旅客知道該處是否擠逼及交通情況等，讓旅客自行決定是否前往。香港旅遊業僱員總會理事長林志挺在節目表示，內地團來港多數三日兩夜，目前傳統行程已排得密密麻麻，如果要因應旅客模式轉變而加入新行程，可能要增加至四日三夜。被問旅客喜歡到郊區、未必需要導遊，業界如何應對這個轉變，林志挺認為全世界的旅行模式都在轉變，不只是內地客，都是追求深度遊，如果由導遊介紹會比較專業。內地五一黃金周昨日結束，約110萬名旅客訪港，較去年同期增加22%。當中不少內地旅客主張「窮遊」，晚上在快餐店留宿。行政長官李家超指香港是好客的城市，應歡迎各種旅客。 李家超今日出席行政會議前見記者，總結今個內地五一黃金周吸引約110萬名旅客訪港，較去年同期增加22%，當中內地及非內地旅客分別增加20%及30%。「盲盒旅行團」近年成為旅遊市場的新潮流，主打未知目的地及神秘行程。有團友上網發文大呻中伏，指5月1日勞動節出發的盲盒旅行團第八盒—$13,888的7日5夜斯里蘭卡團貨不對辦，其經歷更引起不少網民熱議，而旅行社亦在5月5日於官方社交媒體解釋「信錯當地旅行社」。本港知名官校皇仁書院爆出多名學生作弊事件。校方昨日（6 日）向家長發通告，指在 4 月下旬一次中史科統一測驗期間，其中一班的數名學生涉嫌違規作弊。校方表示會嚴格按照校規懲處學生，但由於年終考試臨近，為免對學生造成過大壓力，不會安排全級重測；至於今次涉事班別的測驗分數將不作計算，該班別的年終考試成績將佔下學期成績 100%。零售市道低迷爆結業潮，日本大型超級市場DON DON DONKI最近宣布小西灣店將於5月31日結業，是攻港6年首有分店離場，不少網民擔憂掀骨牌效應。近日有一名黃埔居民向另一間大型超級市場AEON反映，稱「最近有傳聞指AEON黃埔將遷出」，甚感擔憂並寫下親筆信詢問，促「千萬不要離棄黃埔的居民」，店長回應澄清「本店現階段未美媒報道，美國總統特朗普在白宮接見加拿大總理卡尼期間，多次提到即將公布重大消息，稱這將是多年來關於某個議題的最重要公告之一，有可能在周四、周五或下周一公布。 另外，特朗普稱不再打算進行反覆的談判，稱自己將會為尋求避免更高關稅的國家設定關稅水平。特朗普稱，不希望會傷害任何國家，這些國家有可能同意協議並開始採購，亦有可能不同意。(mn/w)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com46歲楊思琦近年北上發展，積極經營抖音、微博等內地社交平台，不時拍攝影片分享唱歌及打卡旅遊、煮食等生活題材，又時時開直播以賺取金錢。楊思琦密密開直播，曾試過提供「付費聊天」，收1200蚊人仔與網民限時傾偈5分鐘，亦於每晚開直播高達十幾個小時，做到凌晨先收工；佢曾坦言覺得做主播可以好舒服咁做返自己，希望可打入內地主播市場。近日，楊思琦終於捱出頭，被上市集團品牌邀請進行直播帶貨。一批與釋迦牟尼遺骨舍利有關、被視為極具宗教與考古價值的比普羅瓦釋迦牟尼佛寶聖物，原定今日（7 日）在香港蘇富比拍賣，但早前受印度政府強烈反對，形容拍賣行為「違法與不道德」，要求即時中止拍賣並將文物歸還。《Yahoo新聞》記者今早到場，蘇富比於今早突剎停相關拍賣，並將比普羅瓦佛寶聖物從蘇富比網站下架，現場公關確認延遲拍賣並指「畀啲時間大家」。有到場僧人稱準備了十萬元，欲購部份聖物不果。警方在葵涌石籬二邨石安樓一個單位內發現懷疑人類骸骨。 警方上午10時許接報，在單位一個洗手間內發現一名男子的骸骨，並檢走骸骨作進一步化驗，死因有待驗屍後確定。今個五一黃金周，總結5天約110萬名旅客訪港，為本港商戶帶來生意，但亦衍生旅客在快餐店過夜或露營等現象，引起社會熱議。行政長官李家超昨稱，香港是好客的城市，應有歡迎旅客的態度，包容和照顧不同旅客。他又指，今次黃金周「丁財兩旺，喜氣洋洋」，已要求文體旅局跟業界總結經驗，進一步優化旅客體驗。有零售業和酒店業界均認為，不同行壽臣山有一名 4 個月大男嬰懷疑被虐待，腦部出血，情況危殆，需要留醫瑪麗醫院深切治療部。男嬰的伯母涉嫌虐兒被捕。【Yahoo新聞報道】美國肯塔基州一名母親日前發現自家門前堆滿共 30 箱、約 7 萬支 Dum-Dum 波板糖，原來是 8 歲兒子在使用其手機時，誤購買總值約 4,200 美元（約 32,800 元）的訂單所致。母親指，兒子的出發點是出於善意，打算舉辦一場嘉年華會，將糖果送給朋友作為獎品。選舉教宗會議將於梵蒂岡時間今日（7 日）下午展開，有選舉資格的 130 位樞機將於下午四點半從宗座大樓保祿小堂遊行進入西斯汀聖堂。天主教香港教區榮休主教陳日君日前在梵蒂岡舉辦的樞機團體會議上發言，形容教會正處於一個混亂和分裂的關鍵時刻，期望新教宗能引領教會重返和諧與平安。夾糖一定是大家的童年回憶，但你又知道哪款夾糖最受歡迎嗎？有網民在Facebook群組懷緬過往放學時的夾糖時光，引來不少網友共鳴，紛紛討論哪種最吸引好味。事實上，網民曾經票選夾糖必夾之選，而可樂糖竟只是亞軍，到底冠軍是哪款呢？因串謀顛覆國家政權罪而判監 50 個月的前立法會議員毛孟靜上周刑滿出獄，可惜未能與愛犬重聚。她今日（7 日）在 facebook 透露，十年前開始飼養的孖寶（Marble）已於去年六月離世，而且走得頗突然，死因是腎衰竭，享年僅十歲，火葬後骨灰留在家中。【on.cc東網專訊】葵涌石籬邨石安樓一單位，今晨(7日)10時49分，房屋署職員上門收回單位，於屋內廁所發現有一副人體骸骨，遂報案求助。警員到場調查後，列作「屍體發現」處理，人員將檢走相關骸骨作進一步化驗，死因有待驗屍後確定。美國總統特朗普在白宮會見連任加拿大總理的卡尼，期間特朗普形容，若加拿大成為美國第51個州， 將是一場「美妙的婚姻」。卡尼隨即表明，加拿大是非賣品，永不出售。 特朗普又表示，卡尼在會晤期間無論說甚麼，都無法說服他取消對加拿大的關稅。 卡尼在會後就指，特朗普有意願商討新的貿易協議，雙方會繼續討論，並將於下月的七國集團峰會期間再會面。他又說，已要求特朗普停止把加拿大稱為美國第51個州。南韓女星金賽綸於今年2月因離世，隨後男星金秀賢被指控與金賽綸在其未成年期間開始交往。今日（7日）下午，金賽綸的家屬召開記者會，聲稱將公開「金秀賢涉及的重大犯罪」。同日稍後，金秀賢與李鎮浩也作出回應，表示將採取法律行動提告。94歲的「股神」巴菲特(Warren Buffett)宣布將於今年底正式退休，由62歲的副主席Greg Abel接掌這家市值逾萬億美元的投資王國。這位被譽為「奧馬哈先知」的傳奇投資者，自1965年以一家瀕臨倒閉的紡織廠為起點，憑藉其獨到的投資眼光，用約60年時間將公司打造成頂尖的商業帝國。巴菲特留給我們的不僅是驚人的投【Yahoo 新聞報道】首階段即棄塑膠產品的管制已於去年4月22日正式實施，至今已滿一年，早前有環保組織促請政府盡早訂立第二階段「走塑」落實日期，即9類產品均禁止銷售予最終消費者，塑膠餐盒、膠杯和蓋不准外賣。環境及生態局局長謝展寰今（7 日）回覆立法會議員質詢，稱未有推行時間表。