賴清德總統去年就職以來，中共對台持續文攻武嚇，引起美國及其亞太盟友的關注。美國印太司令帕帕羅近日直言，中國動員大規模軍力圍台已是排練，而非演習，表示中國正走在危險的道路上，美國將加強與盟友聯合對抗北京的能力。據美國《華爾街日報》週二（5/20）報導，美國和20多個亞太盟友在夏威夷舉行的一次活動中明確表示，未來將透過分享情報、舉行軍事演習，以及確保指揮系統能夠協同工作（在部分領域屬頭一遭），以增強聯合對抗北京的能力。報導稱，美國及其主要亞太盟友的高階將領警告稱，中國的侵略威脅正在上升，迫使華府尋找與該地區夥伴合作的途徑，因為美國在該地區的資源已經非常緊張。為了說明北京的野心和能力，帕帕羅（Samuel Paparo）回憶起，中國去年是如何在一天之內，部署152艘軍艦、四分之三的兩棲部隊和數十個旅在台灣週邊進行「侵略性演習」（aggressive maneuvers）。中國上月也在台海舉行大規模軍演。「這是排練，不是演習」（Rehearsals, not exercises），帕帕羅強調：「中國正走在危險的道路上」（China is on a dangerous course）。報導表示，考慮到中國最快可能在2027年入侵台灣，台灣的國防戰略取決於為美國馳援爭取足夠的時間。帕帕羅指出，對美國與盟邦而言，共軍可能對台動武初步階段，需讓影響美軍與盟友行動的共軍雷達站、飛彈發射器與指揮中心無法運作。儘管中國擁有多類型的反艦飛彈，在高超音速武器及靠近台灣方面有優勢，帕帕羅說，美國已增加可以擊沉艦艇的精準打擊飛彈，從根本上改變遊戲規則與中國的風險考量。此外，美軍快速打擊部隊與台灣周邊盟國攜手，可由陸地攻擊共軍目標，同時取得戰爭空域重要資訊，打開美國海空軍的調度空間。但報導指出，美國在印太地區駐軍約38萬人，其中僅部分接近台海與南海周邊，美軍官員用「距離的暴政」（tyranny of distance）形容地理位置的難處。日本陸上自衛隊幕僚長森下泰臣表示，加入自衛隊近40年從未見過安全如此緊繃的時刻，中國構成的巨大風險意味著日本須有能力應對任何情況；加強與美國及其他志同道合國家的聯盟至關重要。更多太報報導  盧比歐：台自衛能力成嚇阻關鍵 愈難攻愈能爭取時間  菲美海上戰士合作軍演將登場 反艦飛彈系統再成焦點  美退役少將：中國恐經濟封鎖台灣 籲美擴大訓練台灣部隊[NOWnews今日新聞]有「蒲亭大腦」之稱的俄羅斯民族主義學者杜金（AleksandrDugin），近日公開發聲呼籲北京「儘快武統台灣」，並以俄羅斯和伊朗當作中國的前車之鑑，認為一再拖延只會痛失時機...[NOWnews今日新聞]美國印度太平洋司令部司令帕帕羅(SamPaparo)上將近日在夏威夷檀香山與多國高級官員召開會議，他表示，中國在台灣週邊舉行大規模軍事演習實際上是實戰排演而非演習，日本陸上自...路透專欄作家艾普斯（Peter Apps）撰文指出，美國準備與中國展開長期戰爭，然而大陸武力犯台時，美軍基地和本土恐受到打擊。雖然美國加強了防衛部署，但美軍目前仍面臨前線補給、潛在網路攻擊、供應鏈中斷，以及彈藥庫存不足等情況。美軍、國會議員先前也警告，若美國介入台海衝突，戰爭不太可能很快結束，衝突造成的人員傷亡和破壞，規模恐遠超911事件後的任何一場「反恐戰爭」。[NOWnews今日新聞]新北市三峽區20日發生一起駭人聽聞的汽車暴衝意外，一名78歲老翁駕車突失控撞入路旁人行道，造成多名路人傷亡，現場一度陷入混亂。保險專家指出，受害者可以跟肇事者，可以做保險上的...近年來，中共頻繁在台灣周邊發動軍演，台海緊張局勢日益升高，引起美國及其亞太盟友的關注。美國印太司令部司令帕帕羅（Samuel Paparo）近日在夏威夷的一次高層軍事會議中警告，中國動員大規模軍力圍台（中央社華盛頓20日綜合外電報導）美國前外交官路易斯接受CBS節目「60分鐘」訪問時指出，中國正對美國發動史上最大規模的間諜行動，中國國家主席習近平自認能打敗西方，但也擔心中共重蹈蘇聯共產黨的覆轍。[NOWnews今日新聞]總統賴清德20日正式就職滿週年，上午發表敞廳談話，對於兩岸關係，致詞中完全沒有提及，僅在接受日媒提問時表示，在對等尊嚴下，台灣樂意與中國進行交流合作。對此，文化大學廣告學系專...根據美國《華爾街日報》報導，美國印太司令帕帕羅（Samuel Paparo）近日示警，指去年中共在台灣周邊進行侵略性軍演，且短短一天內，便出動152艘軍艦、3/4的兩棲艦艇及數十個陸戰旅級單位，認為這「並非單純演習」，而是台海開戰前的排練。外媒也分析，中國最快恐在2027年以武...（中央社記者鍾佑貞華盛頓20日專電）美國眾議員能恩向媒體透露，他近日與印太司令帕帕羅會面，「他（帕帕羅）對嚇阻、制止及因應中國對台軍事入侵已有論分計秒的計畫」。能恩也提到，他與其他議員共推法案，要求政府評估中國犯台對經濟面的衝擊。根據英國航運相關網站引述，達飛海運集團（CMACGM）宣布，計畫重組 ...由美國飛虎隊友好協會、美國魯迅文化傳播協會與中國國內相關機構合作的「2025年美國青年學生訪華交流參訪團」即日起接受報名...美國國務卿盧比歐在參議院撥款委員會表示，要讓中國大陸侵台的代價，高於價值，才可能產生嚇阻，要建構嚇阻，先從台灣的自衛能力開始。（戚海倫報導） 美國國務卿盧比歐從梵蒂岡返回美國，他在參議院撥款委員賴清德政府執政周年前夕，國安會前秘書長蘇起日前在連胡會廿周年座談會上談到美中台和台海情勢。蘇起說，廿年前是一個高點，現在...世界衛生組織（WHO）的世界衛生大會（WHA）正在日內瓦舉行，關切的焦點是美國宣布退出世衛後，美方停止撥款留下的財務大洞該怎麼辦。中國宣布未來五年內將對世衛提供5億美元（約151億台幣）。賴清德20日發表上任周年演說，重申台灣會繼續強化國防實力、加強與美國關系，面對中國則願以「對等尊嚴」為前提交流合作。跟過去相比，他這次演說對中國較為溫和，但國台辦批評他「惺惺作態」，稱「認同兩岸同屬一個中國，兩岸協商對話才有基礎」。賴總統上任一年，朝小野大，立法院頻上演全武行，行政院七度對三讀法案提覆議，「覆議＋暫時處分＋聲請釋憲」成為執政黨鞭柯建銘...曹錦輝當年以220萬美元簽約金加入盟大聯盟洛磯隊，目前仍是旅美選手最高紀錄。不過棒球生涯峰迴路轉，曾返台投入中職選秀進入兄弟象，但又因為職棒簽賭案遭禁賽，2015年被道奇隊簽回成功重新回到大聯盟，直到2017年宣布引退。沒想到現年43歲的曹錦輝近日在粉專曬出投超過150公里火球的影片，引發許多網友驚呼：「跟鬼一樣[NOWnews今日新聞]近年來有不少年輕人除了正職之外，還會為自己找副業增加收入。中國一名26歲女醫師日前拍片透露，自己下班後把「撿回收」當副業，沒想到卻被網友恥笑「撿破爛的」、「很髒」，不過這名女...[Newtalk新聞] 烏克蘭總統澤連斯基近日明確表示，基輔絕不會接受俄羅斯要求其放棄加入北約或轉為中立國的條件。他強調，烏克蘭尋求加入北約的立場早已寫入憲法，這是國家意志的體現，不容妥協。 烏克蘭、美國與俄羅斯 3 國領導人近期據悉已通話結束，然而未能在停火或和談進程上取得實質進展。澤連斯基強調，烏克蘭不會在主權或國家地位上讓步，俄羅斯總統普丁則持續強硬表態，談判破局，短期內難再現曙光。 三人談判破局，俄烏戰爭短期內難再現曙光。 圖：翻攝自騰訊網 歐洲與其盟國則進一步擴大對烏克蘭的軍事支援，義大利政府宣布，將從軍備庫存中撥出 400 輛 M113 裝甲運兵車，納入第 11 批對烏軍援計畫；澳洲亦不顧美方壓力，批准向烏克蘭輸送 49 輛退役的艾布拉姆斯主戰坦克 ( M1A1 )，展現對烏克蘭抵抗俄軍的堅定支持。 美國聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）表示，俄羅斯發動這場戰爭的根本問題，在於「它想奪取本不屬於它的東西」，而烏克蘭「追求的是憑軍事手段無法奪回的東西」，雙方根本訴求難以調和，戰事恐將持續。查看原文更多Newtalk新聞報導美菲剛公告「海上勇士合作」軍演! 馬可仕就向中總統賴清德執政滿1周年，不過近期多份民調顯示，賴清德的支持度下跌。對此，日籍學者小笠原欣幸日前接受日媒《朝日新聞》專訪時指出，賴清德的支持度下降與這人有關，不僅影響台灣的朝野攻防，更可能連帶衝擊大罷免。