這場風暴迅速失去了對季后賽爭端的控制權，甚至沒有球隊的最後一項努力，使後衛全明星Brittney Sykes可以贏得勝利。西雅圖在周日在Crypto.com競技場的眾多11,796賽中以94-91擊敗了洛杉磯火花，這是其連續第五次失敗。 “每個人都在為季后賽中的一席之地而戰，” Storm Nneka Ogwumike的屋簷說。 “分類改變了每個遊戲。我看到了進步。我們只需要40分鐘。”鑑於最近的西雅圖跌倒，賽克斯週二通過與華盛頓神秘主義者的交流收購了賽克斯。 這場風暴在上個季度以12-2的比分（賽克斯的八場比賽）以87-80的優勢不到三分鐘而獲得了舒適的優勢。但是，火花在11-2的比賽中積極地做出了積極的反應，以91-89的優勢以17秒的時鐘優勢。賽克斯（Sykes）最多以27分結束，他做了要做的事情，在過去的12秒內用托盤打結了比賽，但Dearica Hamby駕駛籃和5.6秒的任意球使Sparks取得了勝利。賽克斯談到他在團隊中的新角色時說：“我開個玩笑，這就是我對（風暴）所做的一切。” “因此，它只能繪畫，確保開槍打開，但與此同時，只有在過渡，推球，將球傳遞到需要去的地方。”暴風雨（16-16）並沒有在2023年的10場比賽中連續下降5次。他們在兩週前排名第四，在7月26日對Mystics的失敗中，並尋求在9月中旬季后賽的第一輪比賽中確保在家中進行系列賽。現在，西雅圖和金州戀愛隊（15-15）在最近兩個季后賽的位置並列，比洛杉磯（15-16）領先一半。神秘主義者（14-17）在第十位是1 1/2場比賽。奧格瓦姆說：“在進行大型比賽時，我們做得很好。” “最終只有小孩子才努力改善（AT）。在過去的五場比賽中，這是一個或兩個立方體，這使我們約會勝利之間的差異。”在8月1日對陣洛杉磯的108-106額外雙打失敗之後，暴風雨在嘴裡苦澀地到達了Sparks球場，這場比賽打開了當前的失敗者連勝紀錄。在早期5-4之後，西雅圖將火花保持不得超過六分鐘，在此期間，風暴進行了17-0的比賽。在最後一分鐘的火花響應後期反應後，第四場比賽以26-14結束。火花阻止了風暴的衝動，在第二節不到四分鐘的時間以15-3的速度打結了標記29-29。洛杉磯從比賽的第四分鐘就獲得了第一個優勢，華盛頓大學凱爾西大學的三分之三的三分是三分之三，在中間還剩4:36，將34-31排在34-31中。 火花幾乎用盡了一切，在賽場上佔18次（58.1％），在半身結束時從拱門以外的14分14。 賽克斯（Sykes）強調了第二季度的暴風雨浪潮。西雅圖在一半的最後一分鐘進行了8-0的比賽，其中包括鐘樓中25英尺的賽克斯三倍，幾乎將其赤字減少到46-45。這是第三季度的多米尼克·馬隆加（Dominique Malonga）秀。今年一般被招募的19歲 – 戈德預備役中心在5桿中的4次中得到9分，以使西雅圖附近。 全明星Skylar Diggins後衛本賽季首次在周五第一次得分未得分，在第三節增加了7分和4個助攻。賽克斯（Sykes）在最後階段有另一個鐘聲使風暴獲得了69-68的優勢。賽克斯在周二的交易後首次從西雅圖開始。她週五在銀行外面對陣拉斯維加斯。她以最初的對齊方式取代了埃里卡·惠勒（Erica Wheeler），將惠勒（Wheeler）在23場比賽中首次放在河岸上。暴風雨在周三返回家中面對亞特蘭大夢（19-11）的第三名，本賽季的前兩個會議分裂了。風暴首席教練諾埃爾·奎因（Noelle Quinn）談到未來時說：“我只是試圖找到混合的方法。” “有些對齊，有些能量，在進攻性的（帶有）簡化的事情上進行進攻性的覆蓋範圍，在過渡中發揮更多的作用，移動球，並將球員放在他們可以找到成功的地方。我必須通過它來訓練我們。”Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.