新北市三峽區19日發生重大車禍，高齡78歲的余文正駕車暴衝北大國小多名學生、家長及路人，釀成3死12傷，由於太過怵目驚心，引發不少民眾恐慌，還有人發起討論如何停等紅燈，更叮囑「全程緊盯後照鏡」，但有過來人坦言猝不及防，發現快被追撞當下，即使秒催油門還是難逃車禍。民眾在PTT論壇發文表示，三峽車禍造成多個家庭支離破碎，不禁想起同事也因一場車禍改變人生，但肇事者沒有善盡責任，如今看到北大國小的慘劇，搞到在路上騎機車都要擔心被追撞，現在等紅綠燈一定盯著後照鏡，萬一發現異狀還能急催油門逃命，「不過我們為什麼要活得這麼提心吊膽...這幾年台灣到底怎麼了？」網友湧入文章留言，除了對三峽車禍的罹難者表達哀弔，也有人好奇緊盯後照鏡能否規避追撞，但普遍認為幫助不大，其中有人表示「都是命，你就算停邊邊等紅綠燈也無法」、「就問你能盯多久，哪個意外不是發生在鬆懈的一秒」、「盯著後照鏡前面就撞來了，躲不過的命啊」、「這種討論就像美國開放槍枝，問隨時會被開槍怎麼辦？防不勝防」、「不如騎去騎樓，找一根柱子躲起來更實在」、「類似意外非首次，也可能不是最後一次」、「三峽暴衝那個車速，你看後照鏡有用嗎？」、「除非不出門，要不然你就當玩俄羅斯輪」。另有過來人表示，也曾遇過停等紅綠燈遭到追撞，即使緊盯後照鏡也難逃一劫，「我也是一直盯著後面，還是發生車禍，而且在車陣裡，催油門是要逃去哪？車子時速90~100衝過來，根本來不及閃，曾經看到一台高速車衝過來，我直接油門催到90還是被撞。」[FTNN新聞網]記者江佳蓉／綜合報導台股今（21）日終場收21,803.91點，上漲277.88點、漲幅1.29%。據證交所籌碼動向，外資今買超302.31億元。觀察買超ETF方面，...針對今日財政部最終認定越南卜特蘭水泥確有傾銷情事，台泥今（21）日回應表示肯定，並呼籲經濟部應儘速完成產業損害最終確認，使財政部能依法盡快開徵，切實落實反傾銷保護機制，維護本地勞工權益並促使國內外產業在公平的碳成本基礎上競爭。財經中心／綜合報導川普關稅政策已主導今年以來台股表現，台股今年上半年行情上沖下洗，先急跌6,600點跌幅達28%，接著急彈4,400點漲幅達25%。凱基投顧表示，儘管美中關稅戰暫時停火，互降關稅有利投資氣氛好轉，但後續仍需留意三大風險，包含調降後的關稅稅率仍高、全球關稅戰的不確定性仍高、終端需求下修的風險仍高，均預告經濟艱難的戰役恐才剛開始，預期將影響指數上檔空間。今（21）日櫃買中心舉行例行記者會，其中今年第一季上櫃公司基本面資料顯示，雖整體營收年增達雙位數，但稅前淨利卻較去年同期減少26億元、跌幅達3.49%，以半導體、金融與其他業三大類為「慘業代表」，稅前淨利分別減少56.75億元、29.25億元及8.44億元。財經中心／綜合報導台灣正式邁入非核家園，除了供電狀況備受關注，加上六月一號開始，"夏季電價"將上路，不少人都開始擔心，冷氣、冰箱、熱水器，會成為吃電怪獸，就有民眾說，光是夏天跟冬天的電費，就差了2倍左右，如何省電、省荷包？成為民眾關注的話題。民視記者鄧庭婷：「冷氣一開超涼快，但如果不當使用就可能讓冷氣成為吃電怪獸」。氣溫一天比天還高，冷氣可說是不可或缺的存在，不過，6月1號開始實施"夏季電價"，根據台電試算，一般家庭夏季平均月用電量為428度，月電費為1079元，比起其他月份平均601元，多出478元，讓不少民眾才打開冷氣，就開始擔心電費爆漲。民眾：「因為我們家人口數比較少，所以大概會差距1000塊左右吧，像去年有沒有就是有到38的那種溫度，那真的受不了欸，整天都一直開冷氣」。民眾：「我們有時候，會開那個冷氣的除濕那個也蠻耗電，冬天電費一個月1000的話夏季就是兩倍飄漲」。小心吃電怪獸！夏季電價將上路，專家曝省電省荷包小撇步。（圖／民視新聞）就怕傷荷包，省電達人有撇步！首先進屋時，冷氣先別著急調低，26度到28度最合適，搭配循環扇，不只省電又能讓室溫快速降溫；再來是檢查冰箱膠條，有無密合，至於裏頭的冷藏室，建議放到7分滿，冷凍則可盡量塞，還有，洗澡必備的"熱水器"，想要節能，最好是將儲水式"汰換成"即熱型或是瓦斯型"，可以省下不少電費！省電達人Jessica：「冷藏室我們會建議民眾其實放個7分滿左右就好了，你不要把它塞得太滿要讓冰箱裡面的冷空氣，有一個循環的流通的空間，那如果是冷凍庫的話呢，其實就是相反的冷凍庫，會建議民眾你可以盡量把它塞滿，因為每一個冷凍的東西，它其實就像是一個大冰塊一樣」。小心吃電怪獸！夏季電價將上路，專家曝省電省荷包小撇步。（圖／民視新聞）台灣現在已經進入非核家園，現今發電大宗，依序為燃氣33.560%；燃煤20.855%；太陽能16.186%，再看看台電，最新電力資訊，截至下午4點10分，用電量達到3689.6萬瓩；使用率87%，雖說亮綠燈，供電充裕，但夏季來臨，電費也提高，民眾還是得省電、省荷包！原文出處：小心吃電怪獸！夏季電價將上路　專家曝省電省荷包小撇步 更多民視新聞報導核三延役公投　莊瑞雄當面噴爆張啓楷：你住屏東就不會講這種屁話卓揆就職滿週年! 到桃竹顧水電強調民生.產業"供應無虞"反對重啟核電！　民團赴經濟部遞交連署書財經中心／吳任瑜、葉晏昇、楊思敏、林大帷 台北報導黃仁勳熱愛台灣美食，今天中午到四平陽光商圈吃豬腳，粉絲聞訊擠爆店家，要一睹偶像的風采，整條街萬人空巷，迎接Ai教父，店家透露，黃仁勳把招牌全都點了一遍，喜愛程度可見一斑，附近店家聽到黃仁勳造訪，開心整理店面，準備迎接貴客，不料黃仁勳吃飽後就搭車直奔飯店，讓店家有點失落。財經中心／唐詩晴、李奇 台北報導總統賴清德宣布政府將成立主權基金，在立院財委會上，馬上引發朝野立委討論，國民黨立委賴士葆砲轟，突然說要成立主權基金，是因為關稅談判在即，急著把錢送給美國，但財政部表示，會定專法規劃細節，央行副總裁嚴宗大也回應，主權基金不該由央行主導。財經中心／陳妍霖 莊柏驊 新北報導三峽重大車禍，因為駕駛暴衝，造成嚴重死傷，為了防暴衝，有汽車系統商結合AI，推出「智慧速度輔助器」，只要偵測到駕駛緊張、腎上腺素上升，誤踩油門或暴衝，警報器就會大響、車子瞬間減速，另外，工研院也推出''智慧座艙''，能穿透前車影像，要是發生暴衝，附近車輛也會即時收到警示通知。財經中心／唐詩晴、李奇 台北報導輝達台灣總部確定落腳北士科，北市府透露，這幾個月確實帶著輝達團隊，看了花博、松機旁的松南營區、南港台電，還有北士科T17、18，以及Ｔ12等地，最後才敲定北士科，副市長李四川坦言，T17.18機會很大！不過北士科塞車問題，和新壽合約司法爭議，李四川說，都有詳細告知輝達。日 期：2025年05月21日公司名稱：信義(9940)主 旨：信義114年度股東常會全面改選董事發言人：陳志桓說 明：1.發生變動日期:114/05/212.選任或變動人員別（請輸入法人董事、法人監察人、獨立董事、自然人董事或自然人監察人）:獨立董事、自然人董事3.舊任者職稱及姓名:董事 周耕宇董事 周俊吉董事 陳麗心獨立董事 李伊俐獨立董事 吳志偉獨立董事 詹宏志獨立董事 顏漏有4.舊任者簡歷:董事 周耕宇 本公司董事長董事 周俊吉 本公司董事董事 陳麗心 本公司之總經理獨立董事 李伊俐 美吾華(股)公司副董事長獨立董事 吳志偉 榮成紙業(股)公司董事獨立董事 詹宏志 網路家庭國際資訊(股)公司董事長獨立董事 顏漏有 台北市創業者共創平台基金會董事長5.新任者職稱及姓名:董事 周耕宇董事 周俊吉董事 陳麗心獨立董事 李伊俐獨立董事 吳志偉獨立董事 林文政獨立董事 陳淑娟6.新任者簡歷:董事 周耕宇 本公司董事長董事 周俊吉 本公司董事董事 陳麗心 本公司總經理獨立董事 李伊俐 美吾華(股)公司副董事長獨立董事 吳志偉 榮成紙業(股)公司董事獨立董事 林文政 國立中央大學人力資源管理（中央社記者羅元駿台北21日電）科技助攻打詐，永豐銀今天表示，防詐3措施即日起上線，包含ATM的人工智慧（AI）人臉辨識，以及啟用專屬簡訊代表號68807，更是成為全台首家有簡訊代表號的民營銀行，以及可辨識網站來源的防詐辨識通。精準醫療大廠普生（4117）今（21）日舉行AI智慧園區舉辦竹創生技大樓開幕典禮，由董事長林宗慶親自主持，值得留意的是，本土直銷商克緹國際、美容通路龍頭克麗緹娜創辦人陳武剛今日也神秘現身典禮現場。1.盤後時段臺指期065今天18時05分(較開盤參考價) 下跌68.00點，為21,615.00點。「我迫不及待想看到媒體們以『輝達執行長說他需要更多椅子』這樣下標題。」黃仁勳說，台灣需要新的辦公室，不是為了開什麼新的店，而是因為現在的辦公室，「如果一個人坐下，另一個人就要站起來」，是真的位子不夠，輝達在台灣30年了，且持續擴張，現有的辦公室真的不夠大。...4月股匯債三殺，不少人資金錢進新台幣高利存款！《Yahoo股市》彙整目前11家銀行高利存款方案比一比，其中10%以上的有王道銀、將來銀、樂天銀3家，金額5~20萬元不等，從10天到2個月不等。以王道銀為例，投資人若存滿20萬元，2個月約可領到1,360元的利息。最後期限均在6月底，但都限新戶，其他還有不限新戶的在2.3%以上，比一般不到1%的定存要好得多，想要逐高利而居的民眾們，可以把握機會，掌握最後期限，但也要留意門檻與限制。（中央社記者何秀玲台北21日電）骨科醫材品牌愛派司配合上市前公開承銷，對外競價拍賣2788張，競拍底價新台幣62.5元，暫定承銷價75元，並預計於6月10日掛牌。（中央社記者江明晏台北21日電）誠品生活今天宣布，台南獨棟大店於5月28日試營運，全棟規模6000坪，為南台灣最大誠品據點；誠品指標大店業績告捷，新店據點營收超越熄燈的信義店，誠品南西店營收、獲利創高，松菸店去年獲利翻倍。輝達GTC Taipei登場，入榜「輝達之友」玉山金也參與GTC Taipei大會，展現輝達技術合作成果。玉山金表示，將運用輝達 Rapids 和 H100 GPU ，推出全新 AI 代理(AI Agent) 平台、圖分析(Graph Analysis)技術，兩大AI核心計畫將有利普惠金融，端到端詐欺偵測模型訓練流程較以往提快約 880 倍。日 期：2025年05月21日公司名稱：台積電(2330)主 旨：台積電114年度第2期無擔保普通公司債(綠色債券)主要發行條件發言人：黃仁昭說 明：1.董事會決議日期:NA2.名稱﹝XX公司第X次（有、無）擔保公司債﹞:台灣積體電路製造股份有限公司114年度第2期無擔保普通公司債(綠色債券)3.是否採總括申報發行公司債(是/否):否4.發行總額:發行總額為新台幣141億元整，依發行期限之不同分為甲類及乙類2種。甲類發行金額為新台幣125億元整、乙類發行金額為新台幣16億元整5.每張面額:新台幣壹仟萬元6.發行價格:按票面十足發行7.發行期間:甲類發行期限為5年期、乙類發行期限為10年期8.發行利率:甲類固定年利率1.92%、乙類固定年利率2.05%9.擔保品之種類、名稱、金額及約定事項:無10.募得價款之用途及運用計畫:綠建築、使用再生能源及綠色環保相關之支出11.承銷方式:委託證券承銷商以洽商銷售方式對外公開承銷12.公司債受託人:台北富邦商業銀行股份有限公司13.承銷或代銷機構:委任華南永昌綜合證券股份有限公司為主辦承銷商14.發行保證人:無15.代理還本付息機構:台北富邦商業銀財經中心／綜合報導富威電力（6994）今（21）日召開114年股東常會，會中通過所有相關議案，及每股配發現金股利1元，並通過擴大辦理私募現金增資案，以不超過15,000仟股額度內，加速尋求與策略性投資人合作並充實營運資金，將是繼日前宣布與智電系統公司策略合作後，下一波的投資併購計畫。