中央氣象署今天表示，23日之前各地天氣多雲到晴，大台北、宜花及山區易有午後雷陣雨，並有較大雨勢；明天西半部高溫約攝氏32至35度，東半部30至33度，雲林、嘉義、台南、高雄、屏東及花蓮地區仍要留意36度以上高溫。24日將有鋒面接近、25日影響台灣，降雨範圍擴大，中部以北、宜蘭全天短暫陣雨，其他地區防午後局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象署預報員李名翔告訴中央社記者，今天至23日各地天氣大致為多雲到晴，花東、恆春半島偶有短暫陣雨，大台北、宜花及各地山區易有午後雷陣雨，並有較大雨勢，其中，22日鋒面水氣略接近北部海面，午後降雨較明顯，大台北及各山區可能會有局部大雨。李名翔表示，24日鋒面接近、雲量增多，午後西半部、宜花地區、台東山區易有雷陣雨；24日晚間至25日鋒面通過，中部以北、宜蘭有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲，午後各地局部短暫雷陣雨。26日鋒面漸離，水氣仍偏多，北部、宜蘭還是有陣雨或雷雨，其他地區多雲到晴，午後花東地區、南部及各山區有局部短暫雷陣雨發生機率；27日東南部、恆春半島有局部短暫陣雨，午後各山區有局部短暫雷陣雨。李名翔指出，預估28日在華中一帶可能會有新的鋒面建立，29日接近，台灣附近水氣逐漸增多，轉為不穩定的天氣，至於這波鋒面是否會直接影響台灣，仍需要再觀察。溫度方面，李名翔表示，明天雲林以南至屏東、花蓮等地區仍要留意36度以上高溫，氣象署已發布高溫資訊，提醒民眾避免非必要的戶外活動。24日之前，西半部高溫約32至35度，東半部30至33度，各地低溫約23至26度；25日受鋒面影響轉偏東北風，北部、宜蘭高溫略降至28、29度，其他地區變化不大；26日仍是東北風的環境，北部、宜花高溫約27、28度。後期溫度的變化要再視實際降雨情況而定。另外，李名翔提醒，今晚至明天上午，金馬地區可能會有霧或低雲，影響能見度，民眾須留意交通安全。李名翔表示，目前觀察未來一周還沒有熱帶系統發展的跡象，美國模式模擬下周南海可能會有熱帶擾動發展，但其他各國尚未出現相同預測，須持續觀察。中央氣象署表示今天（19日）各地大多為多雲到晴，清晨至上午西半部沿海有零星短暫陣雨，午後大臺北、東北部、東部地區及其他各地山區有局部短暫雷陣雨，山區容易有局部較大雨勢，請多留意，至於花東及恆春半島則不（中央社記者張雄風台北19日電）氣象署今天表示，23日之前各地多雲到晴，大台北、宜花及山區防午後雷陣雨；鋒面24日接近、25日影響，降雨範圍擴大，中部以北、宜蘭全天，其他地區午後防局部短暫陣雨或雷雨。天氣風險公司指出，受到偏南風至西南風環境影響，北部、東北部天氣多雲為主，山區、近山區平地留意午後雷陣雨。明天至周五鋒面都較為偏北遠離台灣，在偏南風至西南風環境中，水氣仍是稍微偏多，且還是有中高層雲系陸續通過台灣附近。預估北部、東北部天氣都以多雲為主，山區...天氣持續炎熱，預計23日前僅花東、恆春半島偶有短暫陣雨，大台北、宜花和山區午後有短暫雷陣雨， 其他地區多雲到晴。下波鋒面24日起通過，各地有雨。中央氣象署說明，今（19日）各地是高溫炎熱有32度到36度，尤其是雲林、台南、高屏、彰化縣部分地區，中午前飆升至36度，發布高溫警報。至於降雨，午後大台北、東北部、東部、各地山區須留意短暫雷陣雨，其他地區也有短暫雨。氣象專家林得恩則提醒，還會繼續熱到月底。COVID-19疫情升溫，疾管署估6月將至高峰！兒童感染科醫師顏俊宇示警，這波COVID-19症狀相當多變，部分症狀與一般感冒、流感、甚至腸胃炎相似。明天天氣如何？  週二到週五鋒面都較為偏北遠離臺灣，在偏南風至西南風環境中，水氣仍是稍微偏多一些，且還是有中高層雲系陸續通過臺灣附近，預估北部、東北部天氣都以多雲為主，山區及部份近山平地仍會有午後雷陣雨影響，但是降雨規模會比今天再來得小一點；中南部沿海晨間會有零星陣雨機會，白天時天氣轉好，午後則是內陸山區也會有局部短暫雷陣雨；花東地區同樣要留意午後雷陣雨的影響。  另外要請大家注意的是高溫，未來這幾天除了少數靠海或雲量偏多的地區，全臺白天高溫都會達到30度以上，尤其在臺北盆地、中南部內陸或花東縱谷地區，氣溫數字會更高，氣象署也持續針對中南部部分地區發布高溫燈號，高溫有機會來到36度，提醒大家中午前後盡量減少非必要的戶外活動或縮短時間，包括運動及勞力工作等，如需外出也請務必做好防曬工作，並適時休息補充水分，以免遭受熱傷害。  週末期間又會有不一樣的天氣變化出現，週六鋒面再次逐漸南下接近，預估週六下半天起北部、東北部就有機會轉為間歇性陣雨天氣，也就是不單純午後時段才有降雨，其他地區預估仍大致維持午後陣雨天氣，但其他時段也並不是完全的穩定天氣，還是要看後續鋒面發展動態而定，目前的預報不確定性仍相當高，需要再追蹤觀察，但北部、東北部受影響的機會高，提醒大家要持續注意最新的天氣預報資訊。  以上氣象由 天氣風險 / 歐宗學 提供顏俊宇醫師在FB粉絲專頁發文表示，他在診間觀察發現，新冠肺炎的感染案例明顯增加，且病症表現較過往更加多變。這波感染從嬰兒到學齡兒童都有波及，且臨床症狀不再典型，讓不少家長初期難以察覺。顏俊宇醫師指出，有7至8個月大的嬰兒出現高燒卻沒有其他明顯不適，也有國小年...（中央社台北19日電）中央氣象署預報，今天各地多為多雲到晴，午後大台北、東北部等地區有局部短暫雷陣雨；各地高溫炎熱，發布彰化、雲林、台南、高雄、屏東高溫燈號，預估氣溫達攝氏36度以上。今（18日）晚花蓮縣、台東縣持續發布大雷雨即時訊息，明（19）日各地大多多雲到晴，清晨至上午西半部沿海可能有零星降雨，花東地區及恆春半島有不定時陣雨，午後大台北、東北部、東部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢。氣象署表示，周五（23日）前天氣持續悶熱，花、東地區及恆春半島有局部短暫陣雨，午後大台北、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。日 期：2025年05月19日公司名稱：陽明(2609)主 旨：代重要子公司陽明(新加坡)私人有限公司取得固定收益證券發言人：白崑榮說 明：1.證券名稱:公司債2.交易日期:114/1/21~114/5/193.交易數量、每單位價格及交易總金額:US46647PBJ49：120,000單位；每單位：US$ 98.10；總金額：US$ 11.77百萬；US06051GJB68：120,000單位；每單位：US$ 90.15；總金額：US$ 10.82百萬4.處分利益（或損失）（取得有價證券者不適用）:不適用5.與交易標的公司之關係:無6.迄目前為止，累積持有本交易證券（含本次交易）之數量、金額、持股比例及權利受限情形（如質押情形）:陽明(新加坡)私人有限公司US46647PBJ49：370,000單位；US$ 36.09百萬；US06051GJB68：370,000單位；US$ 32.98百萬；持股比例：不適用；受限情形：無7.迄目前為止，依「公開發行公司取得或處分資產處理準則」第三條所列之有價證券投資（含本次交易）占公司最近期財務報表中總資產及歸屬於母公司業主之權益之比例暨最近期財務報今天天氣炎熱，各地高溫約31至35度。氣象署稍早發布高溫資訊，中午前後雲林縣、臺南市、高雄市、屏東縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；臺中市、彰化縣、花蓮縣為黃色燈號，有36度以上高溫出現機率，提醒民眾避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份...鋒面 熱對流 花蓮大雨北迴中斷東部陣雨.台北雷雨 山區防大雨周末開始天氣不穩 午後雷陣雨周日鋒面通過 午後小心雷擊.閃電日頭赤炎炎 多喝水.避免長期曝曬（19：45更新）中央氣象署稍早發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今（19）日下午至晚上，宜蘭、花蓮地區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。（中央社記者張雄風台北18日電）氣象署今天表示，明天各地大致多雲到晴，午後大台北、山區易有短暫雷陣雨，山區並有較大雨勢，雲彰南高屏防攝氏36度高溫；預估24日、25日鋒面接近影響，雨區可能擴大至南部。印尼地質局局長瓦菲德(Muhammad Wafid)18日晚間發表聲明說，在勒沃托比拉基拉基火山(Mount Lewotobi Laki-Laki)週末噴發8次之後，當局已將警戒等級升到最高。 聲明指出，位於印尼東部佛羅雷斯島(Flores Island)的勒沃托比拉基拉基火山，18日噴發出3到5.5公里高的火山灰。 瓦菲德表示，分析顯示勒沃托比拉基拉基火山的活躍度仍高，因此從18日晚間8時開始調升狀態等級。 這座火山在今天(19日)上午再度噴發出1.2公里高的火山灰雲。 印尼地質局指出，火山口半徑6公里內必須撤除，並警告居民一旦下大雨來自火山口的冷熔岩(cold lava)風險。 一名地方政府官員說，這場火山噴發至今並沒有任何居民的撤離行動或航班取消。 勒沃托比拉基拉基火山3月噴發時，曾迫使部份航空公司取消或推遲前往峇里島(Bali)的航班，包括澳洲的捷星航空(Jetstar)和澳洲航空公司(Qantas Airways)。 原始連結更多中央廣播電臺新聞印尼東部火山爆發 峇里島多個航班取消或延遲印尼火山噴發 澳洲航空業者取消峇里島航班印尼東部火山持續噴發 當局計劃擴大禁區下班時間注意了！中央氣象署今（19）日17時25分針對3縣市發布大雨特報，指出因對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今日宜蘭地區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，影響時間為19日下午至19日晚上。社會中心／李豫翰、曾宸洛 新北報導新北市新莊一名楊姓慣竊，是轄區知名慣竊，平時就騎著單車在路上閒晃，專門鎖定路邊機車，還有正在上下貨的貨車行竊，短短一個月，就得手至少15萬元。台中一間娃娃機店17號清晨遭人開了8槍，店內2台娃娃機強化玻璃破裂，員警以車追人，找到開槍的楊姓男子，他供稱因向台主購買的藍牙監視器不能用，卻聯繫不上台主，才拿空氣槍開槍洩憤。（社會中心／綜合報導）新北市驚傳嚴重事故！今（19）日下午4時許，新北市消防局接獲民眾報案，指稱三峽國成街、國 […]