教育部政務次長葉丙成涉在個人社群平台洩漏校園性平案受害者個資，教育部性平會組成專案調查小組，預計2日首次開會，但教育部以涉及保密原則，不證實是否開會，受害女學生感嘆，原以為教育部會站在保護學生立場，然而至今教育部與台大都未曾聯繫她，亦未提供任何輔導或保護措施，實在太荒謬。葉丙成目前請假接受調查，不僅綠委不滿，行政院長卓榮泰也已表態要求教育部徹查到底，調查後會對外公開說明，強調一定會負起最終責任。教育部長鄭英耀上周在立法院備詢時表示，性平專案調查小組2日將舉行第一次調查會議，1個月內提出完整調查報告。不過，鄭英耀昨天下午出席活動時，面對媒體詢問性平會是否開會、討論情況等問題，鄭僅表示「謝謝」，沒有回應媒體提問，快步離開。教育部強調，教育部性平會已啟動調查程序，並依《性別平等教育法》規定，應遵守保密原則不予公開調查過程，並於1個月內完成調查。受害女學生昨再度在社群平台發文，她表示，監察院祕書長李俊俋請辭下台，教育部次長卻揚言提告她跟網友，這世界荒謬到不知道該說什麼，而且至今教育部跟台大都沒有聯繫她，也沒有提供任何輔導保護、法律措施，質疑制度真的有對被害學生進行保護嗎？受害女學生批評，「沒有人問過我，你會害怕嗎？你的心理狀況還可以嗎？」鄭英耀在立法院接受質詢時，開口閉口都是葉次長，卻從未關心那位被迫放棄自己名字的學生，聽在耳裡，如一把利刃，插入心中。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導教育部政務次長葉丙成，近期因在臉書評論大學性平事件時，洩漏受害者個資，事後還一度不願刪文，最終在輿論壓力下才道歉並...[Newtalk新聞] 讓人聞之色變的帶狀疱疹（台語俗稱皮蛇），是一種由水痘帶狀疱疹病毒（VZV）感染引起的病症，由於每個人或多或少都有感染水痘的經驗，因此當身體的免疫功能開始不穩定時，病毒就會開始肆虐。每 3個台灣人中，就有 1個可能會感染，患部會出現紅疹、水疱，更會感到像火燒、刺電般的疼痛，即便帶狀疱疹表面皮膚病灶痊癒，仍有 3成患者有長期的神經痛後遺症，年紀越長，疼痛時間越長，對個人生活與家庭照護都是重大負擔，疾病預防刻不容緩。 根據衛福部疾管署網站公開資料說明，帶狀疱疹除好發於50歲以上成人以外，危險因子還包括免疫功能低下族群，如癌症、糖尿病、慢性腎臟病、氣喘、慢性阻塞性肺病、類風溼性關節炎、使用免疫抑制劑患者等。因此，高雄市議員張勝富等人一年多來極力爭取，希望提升高雄民眾對帶狀疱疹的疾病預防意識，也希望為暴露在此疾病風險中的民眾爭取帶狀疱疹疫苗納入補助範圍，降低「皮蛇」帶來的威脅。 張勝富指出，現代人生活步調快、工作壓力大、作息不正常等，免疫力降低讓帶狀疱疹更容易發作；再者隨著高齡人口快速增加，成人疫苗的政策重要性日益提升，目前包括台南、新北、桃園、竹北、嘉義縣市、花蓮、離島114年玉山盃全國青棒錦標賽即將開打，2日舉行開賽記者會，衛冕軍桃園市喊話拚3連霸，高二投手何樺（前中）113年有被選入培訓隊，今年拚國手企圖心更強烈。「請假被調查」的教育部次長葉丙成，仍頻頻遭受害者女學生在網路上抨擊，轟葉「從頭到尾未聯絡」、「教育部和台大也未曾聯繫」，但葉依舊神隱...波蘭6月1號舉辦總統大選、第二輪決選，獲得美國總統川普支持的保守派候選人納夫羅茨基以些微的差距驚險勝出。納夫羅茨基以些微的差距驚險勝出。圖／翻攝自X@納夫羅茨基納夫羅茨基跟執政黨候選人佐薩斯科斯基，在去年5月，行政院長卓榮泰宣布向台大借調葉丙成擔任教育部政務次長，曾在教育圈引發討論，很多學者認為，葉雖曾對教育議題發表看法，但他本身在台大的教學評價相當兩極，除了在發展數位學習平台有一定的表現之外，對於教育行政的複雜情況了解不深，恐怕難以勝任。國安單位掌握，中國五月以來在黃海、東海、台海、南海，每天部署五十至七十艘不等的各式軍艦或公務船，搭配數百架次的軍機襲擾，甚至以直升機飛越釣魚台領空、韓國離於島（中國稱蘇岩礁）識別區高度挑釁，研判中國正對第一島鏈進行全區域的極限式施壓，目的除了是隨時藉故升高態勢、展現對全島鏈的控制企圖和能力外，更是要持有台灣身份證、一生服務新竹縣尖石鄉原住民超過65年的義大利籍93歲修女趙秀容，5月30日安詳過世，位於新竹市天主教耶穌肋傷修女會的追思靈堂，連日來已湧入逾千人前往致祭。本月6日趙秀容修女將在新竹市北在中美角力下，香港富豪李嘉誠家族控制的長和出售海外多個港口的交易案，正考驗長和與買方財團在中美之間的平衡能力。外媒披露，由MSC（地中海航運公司）和貝萊德領軍的財團代表，最近幾周已跟中國市監總局面對面會談，討論相關交易細節。教育部政務次長葉丙成在網路上洩漏性平案受害者個資，還一度不願刪文、請假一個月，引發軒然大波，教育部長鄭英耀表示，教育部性平專案調查小組本周一舉行調查會議，一個月內交報告。但受害女學生感嘆，原以為教育部會站在保護學生的立場，然而至今教育部與台大都未曾聯繫她，亦未提供任何輔導或保護措施，實在太荒謬。[Newtalk新聞] 公民團體發起針對南投縣立委馬文君、游顥的罷免案，日前向南投縣選委會遞交二階連署書後，遭到以「字跡潦草」等理由剔除連署書，引發爭議，中選會上週已進行行政調查，今（2）日中選會也公布了調查結果，查對後兩選區的罷免案仍需補件。 中選會首先表示，戶政資訊系統並無另外建置民眾簽名式樣資料庫供戶政機關查對筆跡；這部分已向內政部戶政司詢問戶政資訊系統確無另行建置民眾簽名式樣資料庫。此外，南投縣選舉委員會專職人員則未有使用戶政資訊系統權限，南投相關罷免案因司法偵辦中，罷免案將依偵辦結果配合作後續處理。 中選會接著說明，南投縣第1選舉區立法委員馬文君罷免案，經該會複查後，不合規定依法應刪除人數由「3,817人」修正為「3,618人」；南投縣第2選舉區立法委員游顥罷免案，經複查後，不合規定依法應刪除人數由「4,020人」修正為「3,512人」。 因此，中選會指出，馬文君罷免案連署仍不足規定人數1,531人；游顥罷免案則是不足規定人數185人。修正之查對結果及刪除之連署人及其個別事由也將列冊函知提議人之領銜人。 中選會強調，兩項罷免案為程序進行中之具體個案，目前則進入補提程序階段，再[NOWnews今日新聞]監察院秘書長李俊俋被爆以公務車接送愛犬美容、外送食物等爭議，立法院司法及法制委員會2日邀請他列席報告，繼他傳出請假不到場之後，1日晚間監察院無預警發布李俊俋辭職聲明，並已獲准...即時中心／潘柏廷、陳治甬報導備受外界關注是否會表態參選國民黨主席的台中市長盧秀燕，她今（2）日上午前往市議會總質詢前接受聯訪；針對內政部基於轉型正義要改全台「中正路」等路名，盧秀燕則說，國家應把絕大部份精力放在內情勢交迫的國際變動，以及關稅可能帶來的經濟衝擊，內閣應該把心力放在如何照顧民眾，才是當務之急。中國近期與韓國在黃海海域的爭議引發外界關注，國安官員分享近期東亞地區防衛動態指出，中國意在軍事上獲得能完全控制第一島鏈的能力，5月10日以來，前後約有70多艘中國海軍、海警船艦佈滿東海、台海、南海、黃海，各界注意到中方正演練提升對全島鏈的控制能力。國安官員並指出，中國預計今年要在其最新目標、黃海上設置12座海上結構，擠壓與日韓的防衛縱深。「海峽兩岸中華文化峰會」近日在北京召開，在這場由中國官方主辦的會議中，旺旺集團創辦人蔡衍明的三公子、總經理蔡旺庭在致詞稱，旺旺起源於「中國台灣，發展於祖國，我們永遠不能忘記自己的根」。此番言論隨著畫面在社群平台上流竄，陸委會週日（6/1）發布新聞稿，對於旺中集團代表於中共官方所舉辦的中華文化峰會中，發表附和中共對台統戰宣傳作為，是嚴重危害國家利益。烏克蘭表示6月1日對俄羅斯軍事基地發動「蜘蛛網行動」（operation Spider's Web），宣稱利用無人機擊中約41架俄國軍機，若消息屬實，對莫斯科將是一次重大的挫敗。烏軍公布影片顯示，無人機成功擊中目標，多架大型軍機起火燃燒。  另一支目擊者拍攝的影像，可見在俄軍基地附近，無人機從卡車後方的板條箱中飛出，遠方貝拉亞空軍基地（Belaya air base）出現大量煙霧。烏軍還公布了一組照片，顯示大量攻擊行動中的無人機封裝在箱中。官員表示，這次作法是將117架無人機裝在箱中，由卡車裝載至四個俄軍基地附近，再利用遠程遙控打開頂棚，展開攻擊。  烏方表示造成俄國約70億美元的損失；總統澤倫斯基對本次行動讚賞有加，表示用1年半規畫，由烏克蘭獨立完成。這也是烏克蘭首次打擊範圍最遠的一次，攻擊地點在伊爾庫茨克地（Irkutsk region）距離前線約4300公里。中國國民黨今(2)日召開「中正路改名大撒幣 砸錢搞鬥爭，違法刪預算」 記者會，台北市議員柳采葳、新北市議員江怡臻、桃園市議員凌濤、發言人楊智伃等出席，人民對中正路改名的最大共識就是勞民傷財，內政部長劉世芳聲稱改路名是轉型正義，不是經費問題，是人權問題？試問轉型正義不只有換路名而已，民進黨打著轉型正義、打著人權的名號，濫花人民的經費與公帑，花錢又分化社會；民進黨不斷的內部鬥爭、對外又無能，只會讓其大罷免邁向大失敗的路程。楊智伃表示，民進黨內政部為了鬥爭、搞意識形態，要來亂花地方預算。她表示，內政部提出中正路要改名，說是為了要符合所謂轉型正義的相關條例，說是法定應該要改名，但真的是法定的嗎？真的有這個必要亂用民眾的預算嗎？楊智伃並指出，中正路改名，嚴重影響人民生活！除了路名要改，還有包括戶籍資料(門牌、身分證、戶口名簿)；地政資料(權狀)；稅捐、監理、商業登記、各式帳單及信件寄送；路牌、站牌；里辦公室(所有農會郵局帳戶)；里辦公室關防職章、巡守隊環保志工收站名等也通通要改，林林總總到底要花人民多少的納稅錢？此外，針對中正路改名，Yahoo奇摩從5月19日到23日進行的民調，有7萬8千人參與[NOWnews今日新聞]烏克蘭國家安全局（SBU）1日發動代號「蜘蛛網行動」（Pavutyna）的無人機突襲行動，針對俄羅斯戰略轟炸機基地進行襲擊，摧毀多架戰鬥機，烏克蘭總統澤倫斯基表示，這是戰爭3...美國國防部長赫格塞斯（Pete Hegseth）近日強硬表態，直言中國的威脅真實存且可能已迫在眉睫，並提到若中國武力犯台，將對印太地區及全球造成毀滅性後果，敦促盟國提升國防支出，發言引起中國強烈不滿。中國外交部痛批美國大肆渲染「中國威脅論」，在亞太地區煽風點火蓄意破壞區域和平，同時警告美國「勿玩火」，別想把台灣當成遏制中國的籌碼。[NOWnews今日新聞]美國川普政府4月初宣布所謂的「解放日」對等關稅，各大股市慘遭血洗，達到震撼全球的效果後，他隨後又於4月9日宣布，暫緩執行對等關稅措施90天，以便與受關稅打擊的國家討論貿易協議...