【記者 彭姿穎／花蓮 報導】為積極拓展國際觀光市場，花蓮縣政府隨同交通部觀光署「ビビビビ！台灣！」觀光推廣活動，首度將花蓮觀光推向大阪。於大阪麗思卡爾頓飯店舉行的B2B觀光推廣會，吸引眾多當地旅遊業者熱情洽談。花蓮觀光處強調震後安全與交通便利，也以生動豐富的行程及多元活動，積極行銷花蓮四季皆宜的觀光魅力，盼攜手日本旅行業者開拓更多觀光合作機會。活動雖表定下午四點開始，但4:00正式開場前，阪急交通社便率先主動前來花蓮攤位洽談，展現高度興趣。隨後H.I.S、長榮航空大阪分公司、中華航空大阪分公司等業者接連前來，花蓮攤位始終人潮不斷，商談詢問氣氛熱烈。觀光處余明勳處長一改過去介紹模式，改以桌上的花蓮地圖作為範本，從地理位置談到觀光景點的全面性及獨特性，內外交通方式，再從各鄉鎮相對位置點出不同的特色及文化等。大阪業者特別關注震後花蓮現況，包括倒塌飯店狀況、太魯閣國家公園是否開放等安全問題。余處長詳細說明太魯閣修復進度、蘇花公路與台北間的交通接駁，以及花蓮整體安全現況，讓業者安心。有的業者進一步洽詢自由行與團體行程、單車旅遊等產品規劃的可能性，都得到很滿意解答並開拓了對花蓮觀光的全新認識。余處長也積極推廣花蓮四季皆宜的溫泉、賞鯨、水上活動、原住民無菜單料理等多元特色，展現花蓮豐富多元的觀光資源。花蓮縣政府同步向業者說明花蓮包機直航的補助模式，並推廣縣府「2025國外旅行團獎勵方案」，鼓勵旅行社組團來訪。12人以上旅行團如於花蓮連續住宿兩晚並參與指定環保行程（如環保旅宿、環保餐廳、環境教育場所、零碳旅遊、註冊淨零花蓮App等），完成登錄後，每位團員旅行社最高可申請新台幣4,000元獎勵金。▲花蓮縣政府觀光處余明勳處長（左一）、台北駐大阪經濟文化辦事處副參事劉拓（中）、台灣觀光協會大阪事務所王沁柔資深行銷經理（右一）三人於懇親會場愉快合影。同時，花蓮夏季活動豐富精彩。7月12日至8月10日「花蓮FUN暑假－繁花綻FUN Cool涼一夏！」於鯉魚潭免費體驗SUP、獨木舟、水上腳踏車等水上活動；7月18日至20日「太平洋南島聯合豐年節」邀請國內外遊客體驗原住民文化；7月23日至27日「夏戀嘉年華」匯聚流行歌手與樂團打造音樂盛會；8月2日與23日「流星花蓮：星光音樂會」於富里及七星潭上演星空音樂饗宴。此外，5月17日至8月31日「太平洋國際疊石藝術季」於七星潭呈現藝術之美；8月至10月「花蓮忘憂大地感謝祭」於六十石山與金針花海共譜自然樂章。花蓮縣政府2025年度主題為「繁花盛開 We Bloom」，以石縫間綻放的小石花作為全新IP，象徵花蓮堅韌生命力與希望，誠摯邀請日本朋友共赴花蓮，體驗多元觀光魅力，共創台日觀光合作新篇章。（照片：花蓮縣政府新聞處提供）「小豬」羅志祥愛徒薛恩自C.T.O單飛，推出首張個人EP《LEVEL UP》獲佳績，因為壓力太大導致失眠一個月，還爆發蕁麻疹，「全身都會癢，從來沒有過，嚇到。」他很珍惜獲得發片的機會，自嘲「戀愛腦」的他甚至因此斬桃花，「滿刻意讓自己保持單身。」由花蓮縣政府指導、花蓮縣文化局主辦的「2025兒童藝術節」暑期工作坊 ...CNEWS匯流新聞網記者黃泰宇／花蓮報導 位在花蓮市中華路平交道旁、舊田埔車站園區內的老榕樹，有近150年歷史，承載花蓮記憶；過去因颱風災害侵襲不幸伏倒，歷經多年救治，卻在6月28日遭花蓮縣府農業處移除，引起各界譁然與質疑。對此，花蓮農業處長陳淑雯今（1）日說明，考量褐根病菌感染擴散蔓延、夏季高溫不適宜進行外科手術、自倒伏後迄今存活率下降等因素...東京除新宿、銀座、秋葉原、澀谷、東京鐵塔、晴空塔、東京迪士尼等多處熱門景點外，還有不少具特色與美麗的私房景點，其中有幾處景點附近還有賞櫻景點，能搭配櫻花季節前去觀賞美麗盛開的櫻花，其中一處東京私房景點為「清澄白河」與附近景點。花蓮市田浦一棵超過百年的老榕樹，去年因康芮颱風加上根部罹患褐根病不敵強風而傾倒，在地民眾不捨希望能夠救救老樹，縣議員胡仁順去年找專家學者會勘先以黑網、澆灌方式續命，原本居民看到今年冒出新芽，覺得續命有望，沒想到28日突遭縣府派廠商移除掉，讓居民相當錯愕跟感傷。縣府農業處今回應表示，經過專家學者審議，肺癌連續14年蟬聯全國癌症死因之首，已對民眾健康造成重大威脅。為加強早期發現與治療成效，台中市衛生局攜手國際扶輪3461地區，今（1）日啟動為期3年的「台中市肺癌篩檢補助計畫」，擴大補助年齡與高風險對台視八點檔劇情越演越烈，收視成績同步攀升！周一(6/30)播出黃瑄飾演的「曉蘭」和張雁名飾演的「青河」雙雙落入圈套被綁架、激烈爆打，全體平均收視0.81、其中家庭主婦更有1.14，顯示觀眾對「唐老大」落難的後續發展格外關心。今晚(7/1)尹昭德「梅樹師」帶著武士刀營救妻子，精彩的武打戲緊張刺激勢必讓觀眾大呼過癮。趙浩雲【記者 劉瑞娜／花蓮 報導】花東縱谷國家風景區管理處（以下稱縱管處）為提升國人旅遊安全，同時促進發展永續觀光經【記者 吳瑞興／嘉義市 報導】嘉義市政府今（1）日上午11時於市府1樓中庭舉辦「嘉義市恢復升格省轄市43週年慶飲料控看過來！台北風格茶飲 Odd One Out 即日起推出「椰子浪一夏」：CO3、開心果茉莉椰、生椰西瓜可樂達三款清涼消暑手搖！椰子水的冰涼甘甜與台灣茶香、招牌開心果奶蓋、新鮮水果冰沙結合 Q 彈配料，激盪出三款風味各異、一喝就上癮的夏日命定飲品。全國農業金庫、農漁會代表與警政署刑事警察局1日共同簽署反詐騙合作意向書MOU，加強農業金融機構防範與阻斷詐騙行為。（農業金庫提供）一九四九年創校的國立東華附小，前身是花師附小，校園內一株七十歲老鳳凰木，每年畢業季節都會開滿一樹的火紅，送走一屆又一屆畢業生，因病蟲害嚴重造成樹幹中空可能倒塌，校方上月底替老樹舉辦「再見森之炎」歡送會，師生向鳳凰木爺爺道別、寫滿祝福卡片掛在老樹身上，昨天下午進行移除作業，師生都非常不捨。台東縣池上鄉大坡池是淡水池，但最近水域調查團隊發現一條來自海洋的鯔魚科魚類（見圖，記者黃明堂翻攝），專家從照片判斷是烏仔魚或豆仔魚，是海洋常見魚種；縣府建設處表示，數十年前大坡池也曾有烏仔魚，後來一直未見蹤跡，此時再現，印證大坡池與海洋的連結未斷，可能是從花蓮秀姑巒溪出海口溯游進大坡池，但數量目前尚7月到，許多學生開始放暑假，紛紛安排出國旅遊行程，不過一名網友分享日前搭機「不愉快經驗」，她表示人生首次搭機選擇「知名廉航」，航空公司不但超賣座位導致行李延誤，不主動告知旅客行李進度之下竟主動詢問有無自願者搭乘其他航班；而為了確認行李安全，向航空公司詢問，僅得到「I don’t know」簡短回應，態度還嬉皮打鬧，令她感到欲哭無淚，認為人生中首次自費搭飛機，選擇該航空公司就踩雷，直言連「狗都不搭」。今年4月清明節連續假期4天，加上台幣升值，帶動民眾出國旅遊，最新統計今年前4個月國人出境累計已達546萬8954人次，比起入境、來台旅客238萬6346人次，差了兩倍之多，值得一提的是，雖然日韓仍是民眾旅遊熱門國家，但與疫情前相比，並非成長最高，反而是菲律賓與越南站上榜單。受到7／5「日本大地震」預言影響，不少民眾對於７月赴日旅遊持觀望態度，日本機票價格也跟著下降。一名旅遊達人比價後發現，暑假期間從台灣飛往東京的機票價格，相較去年同期下跌幅度驚人，其中從高雄出發的航班更【國際中心／綜合報導】暑假旅遊旺季來臨，飛航安全是國人買機票考慮的重要因素。根據最新公布的2025年全球最安全航空公司名單，紐西蘭航空榮獲第1，台灣僅一公司入榜。陸委會統計，自2024年1月1日起至2025年6月30日止，已接獲154名國人赴中國大陸失聯、留置或限制人身自由。暑假旅遊季將至，陸委會提醒審慎評估赴陸港澳的必要性，其中香港有6處被列為中共駐港國安公署占用處為禁地，應避免接近或進入。網紅愛莉莎莎日前搭機遇到離奇經歷，明明預訂雞肉餐，卻被登記成液態流質餐，讓她好錯愕！網友推測，可能是因為她先前在網路上分享了機票照片，導致個人資訊外洩，遭有心人士惡意竄改訂餐資料。專家提醒，旅客應謹慎保護個人資訊，沒有必要將機票、護照等隱私放在網路上，以免權益和安全受損。這起事件引發大眾對於旅遊安全及個人資料保護的高度關注！暑假第一周，恆春一間親子飯店因促銷活動人潮爆滿，辦理入住竟耗時1.5小時，引發旅客不滿；不過，恆春半島整體訂房率卻不甚理想，墾丁大街及觀光飯店平均僅近七成，恆春鎮內或郊區住宿更僅五成左右。反觀小琉球人氣旺盛，暑假期間住宿假日幾近全滿，平均訂房率逼近九成。