中央氣象署11日發布豪雨特報，受鋒面影響，易有短延時強降雨，大台北、基隆、中南部地區及苗栗山區有局部大雨發生機率。圖為新北市民眾撐傘過馬路。南投今天清晨5點27分發生芮氏規模4.3地震，整個中台灣有感！根據中央氣象署觀測，這起地震震央位在南投縣竹山鎮（南投縣政府南方11.7公里處），深度20.5公里。受鋒面影響，中央氣象署監測10日各地有雨，最大時雨量落在彰化溪湖71.5毫米，而今（11日）各地降溫有感，也仍有大雨機率發生，尤其針對中南部、台東與各地山區10縣市發布豪大雨特報，請前往戶外的民眾多加留意自身安全。氣象署說明，到了今晚，鋒面南移巴士海峽，北台灣降雨會逐漸趨緩，降雨空檔愈來愈多。（中央社台北10日電）美國總統川普指可能調降對中國145%的關稅，外電披露，面對關稅可能降低，中國船運代理商已恢復購買貨櫃艙位用來裝運發往美國的貨物；有出口商準備未來幾週內重新開始向美國發貨。今年首波梅雨鋒面為台灣帶來豐沛雨量，根據經濟部水利署最新統計，截至今（11）日下午3點，全台已有9座水庫蓄水率突破9成，其中寶山水庫、明德水庫與苗栗鯉魚潭水庫等3座水庫更已達到100%滿庫。台北市 / 莊明憲 簡宏圻 黃柔蓉 謝忠義 黃瑞麟 李思琪 綜合報導 今(10)日一早，各地區突然下起大雨，造成雙北和新竹一帶都有積淹水情況。主要是受到第2波梅雨季鋒面影響，出現短延時強降雨的狀況。下午則是中南部有大雨的情形，彰化縣溪湖鎮的民宅，大水一度淹進家裡，工程人員獲報，出動抽水馬達排除。 樹枝、土石，佔據整條路面，10日一早雨彈狂炸，新竹縣竹30線，土石滑落，阻礙雙向通行，土黃色的泥塊，繼續順著雨水往下流，比車輪還大的石頭，延著坡面滑落，員警獲報到場，排除狀況，記者VS.機車騎士說：「(常常都這樣子喔)對，(那這次是不是比較嚴重)這次，對，比較嚴重。」但是這次算滿嚴重，畫面轉到新竹縣竹北市區，馬路淹成池塘，汽機車經過，都會濺起高高的水花，用路人只能放慢車速，小心行駛，新竹市民主路的菜市場，同樣大淹水，水位一度淹過腳踝，民眾想採購都泡在水裡，攤販只得把蔬果架高，避免被泡爛。新竹市民主路市場攤販說：「淹到魚兒魚兒水中游，這邊已經淹水很多次了。」而台北市10日一早，也是狂風暴雨，等待戶外見面會的粉絲，只能衝進屋簷下躲雨，華視新聞記者黃柔蓉說：「台北市士林區這邊，是發生了一起路樹倒塌的事件。」2層樓高的路樹因為大雨沖刷，應聲倒塌，就在往文化大學的路上，還有騎士因此自摔，撞路樹機車騎士說：「騎到一半看到樹倒下來，來不及剎，然後就直接打滑，有撞在樹上，身體現在感覺都皮肉傷比較多，機車損傷比較嚴重。」新北市觀音隧道前，也有駕駛因為大雨，影響視線急煞打滑失控，衝破護欄，不過不只北台灣，中南部下午也開始下大雨，彰化縣的溪湖鎮，大水直接淹進家裡，水位一度淹到輪胎的一半，路面也開始積水，車輛通過濺起水花，抽水聲，工程人員獲報，緊急出動抽水馬達，母親節前夕溼答答，碰上鋒面來過節，除了注意行車安全，也要隨時留意路況。  原始連結即時中心／顏一軒報導時代力量立委陳椒華昨（10）日在個人社群平台震撼宣布正式退出時代力量。她認為，沒有時力黨員的身分以後，會有「更多空間」去做對台灣有益的事情，而且在沒有家人同意的前提下，不會再參加政黨。對此，時力回應，尊重其個人選擇；至於先前曾喊話要陳椒華加入白營的民眾黨中央委員蔡壁如今（11）日稍早向《民視新聞網》表示，「這是個人選擇，不需外人回應，尊重」。旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨，並可能出現較強陣風甚或伴隨冰雹發生。中央氣象署今（10）日稍早針對16縣市發布豪、大雨特報，接著於下午5時07分，針對花蓮縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午5時30分止。慶祝母親節，衛生福利部11日在台灣科學教育館服務大廳舉辦「愛的生產線」活動，希望藉由活動，呼籲社會大眾一起思考母職的價值。國內匯市5月初歷經一波「史詩級升值」後，近日盤勢逐步恢復常態；新台幣匯率昨（9）日貶值0.5分，收30.308元，連四貶...立法院日前三讀通過，勞工獲得4+1天國定假日，但綠營表決時都持反對意見，民進黨立委沈伯洋稱誰規定一定要用提案？對此，國民黨立委賴士葆今（11日）表示，沈伯洋的說法就好笑了，好像第一天當立委，因為沒有立委提案通過，怎麼能讓你放假，這只說明他們心裡根本不想讓勞工放假。鄭明典今天在臉書表示，這波鋒面受台灣地形影響，東側走得快，西側稍延後，上午北部雷聲隆隆，主要是鋒面不穩定，加上地形影響產生的對流雨，至於高雄沿海上午也有閃電訊號，「那是鋒面前不穩定氣流加上地形影響產生的雨勢！」鄭明典提到，台灣夏季風的上游、印度洋赤道區兩...[NOWnews今日新聞]時代力量前黨主席陳椒華昨宣布退黨，並強調若沒有家人的同意，不會再參加政黨，不過，外界仍關注她是否可能加入台灣民眾黨。對此，民眾黨主席黃國昌今（11）日回應，對於陳椒華的決定他...慶祝母親節，衛生福利部11日在台灣科學教育館舉辦「愛的生產線」活動，社會及家庭署副署長張美美（圖）出席致詞，活動期望傳遞正向的家庭關係經營。慶祝母親節，衛生福利部11日在台灣科學教育館服務大廳舉辦「愛的生產線」活動，活動結束後，參與家庭獲贈康乃馨。超高齡社會來臨，65歲以上長者肌少症盛行率約15％。醫師指出，肌肉是全身最大的內分泌器官，隨著肌肉量下降，對體力、認知功能、腎臟等器官都會造成影響，鼓勵長輩進行阻力運動、補充蛋白質，尤其是小分子營養HMB，幫助身體「養肌」。今(10)日一早，各地區突然下起大雨，造成雙北、桃園一帶，都有積淹水情況。這雨勢主要是受到第二波梅雨季鋒面影響，短延時強降雨還一度造成台北市外雙溪溪水暴漲。適逢母親節前夕，這兩天全台可能都還是會有雨勢...[NOWnews今日新聞]美國總統川普宣布，美國已與英國敲定第一份貿易協議，加上聯準會（Fed）利率決策如市場預期維持不變，投資人偏好風險資產，美股氣氛轉佳，美國公債價格因此回落，10年期公債殖利率連...台灣羽球女雙新希望亞柏「謝恩配」謝沛珊／洪恩慈，今天在BWF（Badminton World Federation，世界羽球聯合會）世界巡迴超級300系列女雙決賽寫下歷史，不僅奪下搭檔以來最高等級的賽事冠軍，同時也拿下隊史在臺北羽賽首冠，洪恩慈說：「我覺得蠻有榮幸的！也蠻開心的，因為第一次在自己的主場，可以拿到冠軍，覺得很開心！」受鋒面影響，台中市和平山區10日起降下大雨，台8線中橫便道多處土石流，11日上午原訂通行班次取消，經公路局派機具搶修。[NOWnews今日新聞]媒體披露，台中市長盧秀燕有意在罷免藍委第三階段投票前，對外宣布參選國民黨主席，強調「全黨危急存亡」背水一戰的氣勢。對此，民眾黨主席黃國昌今（11）日表示，友黨事務不便做過多評...