丹娜絲颱風已離開台灣，但8日中南部大雨、雷雨持續，且在彰化多地造成災情，據「天氣風險公司」觀測，彰化上空8日早上10時至中午12時就有逾5800次肉眼可見的對地閃電。據中央氣象署觀測資訊，8日凌晨0時至傍晚5時40分止，全台累積降雨量前10名均位在彰化縣，以福興鄉福興測站349.5毫米紀錄達全台之冠，而當天最大時雨量落在上午10時30分至上午11時30分間，1小時內雨量高達153毫米。同時，鹿港鎮多處發生淹水災情，鹿港天后宮積水一度深達半輛自小客車，廟方擔憂持續淹水導致數百年古蹟的地基泥沙流失。且氣象署預測，低壓帶和西南風將繼續影響台灣，中南部地區9日仍有陣雨或雷雨機率。據《中央社》報導，西南風與北方丹娜絲颱風的偏西北西風幅合，引發彰化一帶8日上午出現強對流和劇烈降雨。氣象專家「天氣風險公司」預報員廖于霆指出，觀測結果顯示，8日彰化上空閃電總計超過3萬次，其中在當天早上10時至中午12時，肉眼可見的閃電（對地閃電）已達5800次以上，十分驚人。延伸閱讀土城當街砍殺妻與小姨子 狠男複訊後遭檢方聲押土城兇殺！遭家暴夫當街捅死 妻是「李進良診所護理師」土城男砍死妻與小姨子！ 死者叔控：他10年來靠岳家養彰化縣今（8）日遭大雷雨襲擊，20多個鄉鎮市，多處輸配電力系統慘遭雷擊造成斷線，或因雨勢太大導致故障、跳脫，一度造成區域性大停電。 台電彰化營業處副總經理劉詩亮表示，一度累計共造成全縣從沿海到八彰化暴雨過後，出現另類災情！地主網路社群平台出現大量協尋文在「找車牌」，讓人看了既覺得好笑，卻又同時滿頭問號地問：「為何車牌會掉啊？」原來都是「雨中行車」，水中阻力造成螺絲跟基座斷芽，車牌就噴掉了。今天下午，彰化縣多個網路平台出現大量「找車牌」的貼文。其中又以鹿港、員林市最多。有版主說，一個暴雨，竟【江宜潔／綜合報導】颱風「丹娜絲」（Danas）逐漸遠離台灣，不過因受低壓帶影響、環境吹西南風，迎風面中南部仍持續有短暫陣雨或雷雨，尤其南部更有局部大雨發生機率。據悉，中央氣象署稍早針對中南部發布豪大雨特報，其中彰化縣也罕見出現「大豪雨」等級，並有大雷雨警戒，造成淹水災情頻傳，而氣象專家提醒，此超強對流胞已造成當地多處時雨量破百！彰化縣今（8）日受強烈對流雲系影響，出現破紀錄性強烈降雨，多處出現淹水災情，埔心社區慘遭水患波及，車庫竟變成泳池，而國1田尾鄉高速公路涵洞也出現嚴重積水，有汽車受困其中。此外，二林鎮更出現罕見路面塌陷事件，一輛貨車掉落天坑之中，所幸駕駛及時脫困。丹娜絲颱風雖已遠離台灣，但其挾帶旺盛的氣流，今天（8日）為台中、彰化縣市帶來暴雨，其中彰化市上午閃電、響雷不斷，雷聲轟隆巨響，雨勢相當大，機車族都穿雨衣趕上班，有民眾就說，昨天放了一個無風雨的颱風假，反而今天大雷雨才像颱風天。中央氣象署今天上午針對台中、彰化發布豪雨特報，台中及彰化以南地區有局部大雨中部中心／王云宣、游宏裕、李柏瑾　台中報導台中市經過了晴天的颱風假，現在周二上班上課日，卻反倒下起了大雷雨，台中市議會民進黨團，上午召開記者會，怒轟市府，在颱風的幾天前就"失守"，因為一連幾天，台中多處交通要道傳出淹水災情，議員怒轟市府在防汛整備上"失職"，甚至還發生水溝蓋下方，因為工程尚未驗收，板模沒拆，形成"有蓋無溝"的窘境！台中市周二上班上課日　上午9點多開始下起大雷雨（圖／民視新聞）台中市8日上午，雷聲轟隆隆，豪雨狂炸，讓不少人想起，幾天前的惡夢，因為颱風前夕，台中市惠中路人孔蓋狂噴水，三厝街這頭，還冒出噴泉，甚至文心路主幹道變成急流泛舟，民眾得涉水過馬路。民進黨台中市議會黨團召開記者會　怒轟市府防汛失職（圖／民視新聞）綠營議員更曾踢爆，在北區崇德路一處水溝蓋，竟然有蓋不見溝？而原因是因為，工程尚未完工驗收。台中市長盧秀燕上午接受媒體聯訪　但被問到關於積淹水問題卻快步離去沒回應（圖／民視新聞）颱風走後，台中市還持續下大雨，民眾憂心的積淹水問題，是否能獲得解決？恐怕是市府，首要解決任務。原文出處：台中市颱風前「失守」？　多處積淹水　綠議員轟：防汛失職 更多民視新聞報導彰化刺青男公園「脫光裸泳」下身全露！網：穢物喝到飽扯！台中水溝遭封死淪擺飾　議員怒轟盧秀燕市府監工失職暴雨襲彰化多處淹水　在地人灌爆縣長王惠美臉書： 快停班停課啦丹娜絲颱風剛離開台灣，彰化縣今（8）日下午卻遭遇西南氣流帶來的強降雨，造成員林、永靖等地區嚴重淹水，最深處達1公尺，永靖鄉有2名民眾受困，消防單位出動急流舟支援緊急救援行動，鹿港鎮由於積水嚴重，也出動抽水機24小時運轉。CNEWS匯流新聞網記者徐德芬／彰化報導 丹娜絲颱風剛走，但受到挾帶的西南氣流影響，造成彰化縣各地超大雨勢，彰化縣長王惠美今（8）日前往鹿港公會堂等易淹水地區視察，隨後前往員林市員基醫院及三和公園等周邊區域關心淹水情形；她表示，已請水資處加派抽水機運作，加速將積水消退。 王惠美指出，雖丹娜絲颱風已遠離，但全彰化縣各地雨量都非常大，以鹿港來說，時雨量約在100...依據中央氣象署最新資訊，熱帶性低氣壓TD06進逼台灣，並有機會發展為 ...丹娜絲颱風目前已經遠離台灣，持續朝西北西轉西南方向前進，預計今（8）日晚間將登陸中國並減弱為熱帶性低氣壓；因台灣仍處低壓帶環境，加上西南風影響，天氣不穩定、水氣增加。稍早中央氣象署發布豪雨特報，包括中部及南部山區，前中央氣象局局長鄭明典也貼出衛星雲圖，指出彰化至台中近海對流胞發展旺盛，為強烈對流雲頂的特徵，局部地區有發生「狂風暴雨加上冰雹」機會。丹娜絲颱風持續朝西北西轉西南方向前進，預計今（8）日晚間將登陸中國並減弱為熱帶性低氣壓，不過今日上午彰化地區傳出不少災情，包括彰化鹿港天后宮、多處街道積淹水，民眾紛紛至縣長王惠美臉書留言「咕嚕咕嚕淹水了」；對此王惠美發文提醒民眾非必要暫時不外出，中央氣象署也說明彰化強降雨原因。[NOWnews今日新聞]美國總統川普宣布將自8月1日起，對包括日本與南韓在內的多國實施新關稅，美元走揚，美元指數一度來到97.67，日圓、韓元兌美元急貶，新台幣兌美元今（8）日早盤開貶後回升，但升貶...受到美國總統川普再度啟動關稅攻勢衝擊，美股四大指數週一全數收黑，台股今（8）日早盤一度開低189點隨後震盪走低，櫃買指數小跌0.33%，跌幅逐漸擴大，部分資金開始回流中小型股，指數暫報22,197點，下跌231點，跌幅1.03%，成交量維持活絡。【記者鮮明／彰化報導】丹娜絲颱風遠離台灣，昨天放了1天「無風假」的彰化縣，今天（8日）上午雷雨狂炸，中央氣象署緊急發布瞬間強降雨特報，將彰化縣列為一級警戒，目前包括福興鄉、鹿港鎮、員林市、和美鎮、彰化市等多個鄉鎮均出現淹水災情，多處路段積水達50公分，民眾直呼：「雨根本就是用倒的！」台鐵指出，彰化二水至雲林林內間8日下午受豪大雨影響、路線掏空，一度雙線不通，大批旅客站在斗六站等待，已緊急調度遊覽車啟動公路接駁。台中豐原王姓一家五口疑遭「代購黃金」詐騙，走上絕路，案件震驚社會。包括牽線的美容師同學張女及團購主李女均遭詐欺罪嫌移送，張女限制住居、李女以15萬元交保。對於兩人交保後是否可能串證導致影響案件偵辦？各界熱議。另外李女也被起底相關前科，據了解已經是詐騙的前科犯，且還有今年二月才因黃金代購被提告，顯示是慣性犯罪死性不改。連日豪雨重創中台灣！台鐵雲林至彰化路段遭溪水掏空、列車停駛改搭接駁車，台三線雲林往竹山路段出現多處土石流，南投竹山、雲林西螺、莿桐、斗六等地區傳出淹水災情。竹山居民家中泥水淹至小腿，電器、家具泡水受損，部分地區每逢大雨便淹水成災，居民怨「排水系統不良」，叫苦連天！氣象署已對南投、雲林等地區發布豪雨特報。【江宜潔／綜合報導】今年第4號颱風「丹娜絲」（Danas）已逐漸遠離台灣，不過因受其外圍環流和南方低壓帶等影響，中南部仍得持續留意大雨發生，目前9縣市已發布豪大雨特報、並以彰化縣大雷雨最為劇烈，其中鹿港老街也傳出淹水情況慘重，就連天后宮香爐及供品台等都直接宛如泡在河裡，罕見暴雨景象震驚不少在地人！丹娜絲颱風遠離，不過今天受低壓帶影響，加上對流雲系發展旺盛，中南部地區有大雨或豪雨，彰化縣因超強對流胞帶來大豪雨，從中央氣象署累積雨量資料來看，今凌晨0點至下午1點30分，前25名全被彰化包辦，全縣一片紫爆，其中福興鄉雨量達349毫米。對此，前中央氣象局鄭明典驚呼，「彰化縣可能需要周邊縣市的支援防、救災。」