中央氣象署今天表示，明天水氣減少，各地為多雲到晴天氣，大台北及東北部地區須留意午後雷陣雨，台東可能有局部焚風發生。未來一周受到兩波鋒面影響，晴雨交替，明晚首波鋒面接近，6日、7日各地易有較大雨勢；第二波將在9日接近，10日、11日各地仍須持續留意降雨，中部以北及東半部有局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象署預報員張承傳告訴中央社記者，明天水氣減少，天氣相對穩定，各地天氣多雲到晴，午後大台北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；明天晚間起鋒面接近，北部地區轉為有零星短暫陣雨。張承傳表示，6日、7日受到鋒面影響，各地易有局部較大雨勢發生；8日雨勢趨緩，天氣回穩，有望見到陽光，北部及東半部地區有局部短暫陣雨，中南部山區有午後雷陣雨發生機率。張承傳根據氣象資料表示，預估9日將有另一波鋒面接近，10日、11日影響台灣，各地易有較大雨勢發生，中部以北及東半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為午後雷陣雨。溫度方面，未來一周未降雨的期間天氣偏暖熱，各地全天氣溫約攝氏22度至32度間；明天因為偏西南風，台東可能有局部焚風發生，南部近山區平地也可能有局部36度以上高溫。張承傳提醒，明天清晨金門及馬祖易有局部霧或低雲，影響能見度，民眾須留意用路行車安全，離島往返注意交通資訊。張承傳也提到，原本外界關心位於菲律賓東方海面的熱帶擾動，目前各模式模擬顯示，未來一周皆無發展跡象，氣象署也會持續觀察。【記者黃泓哲／台北報導】未來一週台灣天氣變化很大，氣象專家提醒大家要注意。總共有3波鋒面陸續報到，會帶來不少降雨。氣象公司分析師薛皓天指出，這週二、三（5/6、5/7）以及週末（5/10、5/11）會是雨最明顯的時候，甚至可能達到大雨等級，出門務必要攜帶雨具，尤其是午後雷陣雨，會越來越常見。今（4）天雖有鋒面通過，但各地大多為多雲到晴、氣溫悶熱，根據中央氣象署顯示，未來一週天氣將會是「兩道鋒面影響，晴雨交替快󠀠」的狀況，鋒面影響期間降雨位置較為隨機，下雨時需要注意驟雨、雷擊、強陣風󠀠2025年夏月電價將於6月1日起實施4個月，預計影響全台約1500萬戶。據台電試算結果，2024年一般家庭夏季平均月用電428度，電費1079元，較非夏季平均增加80％、多出478元。藥師團體因不滿衛福部3月18日公告的中藥販售新令，繼日前集結百人到衛福部大門前快閃抗議，今天號召5000人走上凱道，高喊「捍衛專業、決不退讓」口號，強調中藥若仍屬藥品，就應由藥事人員管理，相關從業人員也須經過藥師國考認證、把關，並希望建立中藥分級制度。衛福部中醫藥司司長蘇奕彰表示，衛福部強調的是專業分工，且是「中藥商」而非醫事人員，但他尊重各團體意見。[周刊王CTWANT] 根據警政署在「165打詐儀表板」公布資料，上週詐騙受理總件數達3500件，總財損金額為20億6956萬9千元。在這7天中，「假投資詐騙」每天都是當日受害最大宗，總數達684件，占總案件數的19%，然而財損金額卻高達11億1657萬7千元，占總財損金額的54%，可見危害之鉅。此外，第二、...日本防衛省昨（3日）控中國海警船、艦載直升機進入釣魚台海域及領空，自衛隊還派戰鬥機應對。中國國防部今（4日）表示日方有關言論顛倒是非，「釣魚島及其附屬島嶼是中國固有領土」，雙方互相指責。花蓮吉安鄉太昌村日前有民眾聞到濃烈屍臭味，循味發現水圳上漂浮著一具棉被包裹的長形物體，疑似棄屍，因此緊急報案。警消獲報後派遣20多名人員大陣仗趕往現場處理，打撈上岸剪開查看後發現，原來是一隻拉不拉多犬屍體；警方表示，任意棄置動物屍體的行為，可依廢棄物清理法裁處新台幣6000元以下罰鍰。（中央社記者沈佩瑤台北4日電）中華郵政公司今天舉行114年職階人員甄試第1試，報名人數約1萬5000餘人，平均到考率為80.62%，第2試口試、體能測驗將於6月28、29日在台北舉辦，榜示日期為7月9日。（記者周德瑄／綜合報導）一名來自烏克蘭的女子娜塔莉‧霍緬科（Natalie Khomenko）近日自爆，3月底 […]桃園市政府警察局楊梅分局今天表示，有2男2女共4名越南籍移工及學生遭發現倒臥租屋處，警消昨晚獲報到場發現已明顯死亡，廁所熱水仍未關閉，且門窗緊閉，現場無打鬥痕跡，初判應為一氧化碳中毒。全案由警方報請檢察官相驗並通報駐台北越南經濟文化辦事處。（中央社莫斯科4日綜合外電報導）俄羅斯總統蒲亭在今天播出的影片中稱他一直在考慮繼任事宜，並暗示可能會有數名候選人角逐大位。蒲亭是繼前蘇聯領導人史達林之後，執掌克里姆林宮最久的俄國領袖。由於水氣減少，明（5）日各地大多為多雲到晴，午後大台北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，清晨、晚上北部地區有零星短暫陣雨，東南部地區及南部近山區易有局部36度以上高溫。氣象署表示，未來一周受2道鋒面影響，周二、周三（6日、7日）第一道鋒面，周五至下周日（9日至11日）第二道鋒面，期間降雨位置較隨機，並非一直下雨，「有些地方沒下雨的時間比下雨時間長」，有下雨時需注意驟雨、雷擊、強陣風。[Newtalk新聞] 印度近日與巴基斯坦因克什米爾地區1起恐怖攻擊事件關係緊張，周邊的孟加拉高層已經在討論南亞這兩個核武國家發生戰爭的可能性。稍早印度降低流往巴基斯坦的水量，讓兵戎相見的可能性更增添幾分。 《印度斯坦時報》（Hindustan Times）稍早引述印度新聞信託社（PTI）的消息，指出印度為懲罰巴基斯坦在帕哈爾加姆發生的恐怖襲擊事件而暫停《印度河水條約》（the Indus Waters Treaty），幾天後又減少了傑納布河（the Chenab River）巴格利哈爾大壩（the Baglihar Dam）的水量，併計劃在傑赫勒姆河（the Jhelum River）基薩甘加大壩（the Kishanganga Dam）採取類似措施。 4 月 22 日，查謨和克什米爾地區的帕哈爾加姆發生一起冷血殺害 26 人事件，其中大部分是遊客。此後，印度對巴基斯坦採取了多項懲罰措施，包括降低外交關係等級、禁止巴基斯坦船隻進入印度港口以及停止進口。 巴基斯坦反對印度中止《印度河水條約》，並宣稱任何阻止水流入巴基斯坦的行為都將被視為戰爭行為。 巴格利哈爾大壩一直是兩國之間長期爭論的綠營瘋狂推動大罷免，罷團在各地街頭連署、宣講，許多民眾不堪其擾表達反感，往往反遭語言、肢體暴力，網路上已可見到許多衝突影片，又有一段最新影片引發關注。（中央社記者沈佩瑤台北4日電）澳洲進口「冷凍豬腳」成首批輸台萊豬，雖未超標，但專家籲監測流向。食藥署今天說，各國輸入豬肉產品採一般抽批查驗，將持續依「食安優先、科學分析、國際標準及市場稽查」辦理。最新消息，國道3號北上關廟段，在今（4日）凌晨發生重大死亡事故，有輛保時捷跑車高速衝撞護欄，整輛車撞到剩車殼、駕駛臟器噴到路面上當場慘死。女星吳婉君3月底遭前男友趙駿亞家暴，後聲請保護令；事隔1個多月，4日她在社群平台分享至菲律賓愛妮島度假的照片。畫面中的她，不僅穿著比基尼辣曬姣好身材，也露出燦爛笑容，似乎已逐漸從陰霾中走出。明天天氣如何？  明(05日)鋒面遠離，環境風場由東南風漸轉西南風，另一波鋒面系統位於華南一帶，台灣位於鋒面前方，大氣仍不穩定，中午前由北而南為多雲時晴到晴天氣，配合熱力作用，熱對流發展明顯，各地午後皆有短暫降雨或雷雨，近山地區及山區降雨較明顯，外出仍要攜帶雨具。各地白天高溫略增，但持續悶熱，東北部、花蓮、新竹、苗栗高溫約28~29度，其餘地區高溫達30度以上，中南部可達到32~34度或以上高溫，在中午時段須多補充水分預防中暑。  下週二(06日)鋒面系統南下東移至台灣，各地為多雲天氣，受鋒面通過影響且配合熱力作用，午後開始有短暫陣雨或雷雨，海上有對流系統發展並移動至本島上，中部以北、東半部有局部較大雨勢發生機會，且局部單點日雨量有機會達大雨等級。氣溫方面中部以北及東半部高溫約27~30，南部高溫在30度以上。  下週三(07日)仍受鋒面影響，各地為多雲時陰有短暫陣雨或雷雨天氣，環境仍不穩定，並有持續有海上對流胞移入，在中部以北的西半部地區及山區，預估將有明顯降雨，局部單點有短延時強降雨發生，日雨量在接近或達大雨等級，需多注意較大雨勢發生。氣溫在雲多且有降雨下，僅南部有30度以上高溫，其餘地區高溫約27~29度。  下週四、五台平洋高壓增強，鋒面北退至華南一帶，台灣位於鋒前偏南到西南風環境，各地午後仍有短暫陣雨或雷雨機會。週五夜間方面南下接近台灣，週六凌晨鋒面抵達，西半部局部有較大雨勢發生，週日上半天鋒面通過，下半天降雨開始趨緩。  未來一週持續有鋒面影響台灣，在週二週三及週六週日的降雨較多，且都有達大雨等級機會，下週出門都需要攜帶雨具，行車需注意路面積水或濕滑，雷雨發生時要注意短時較大雨勢。天氣變化大，要持續關注最新的預報資訊。  以上氣象由天氣風險 / 薛皓天 提供黃金價格今年以來不斷飆漲，美國總統川普4月吹響關稅戰號角，提高市場避險需求，進一步推升金價於4月22日觸及每盎司3500美元創歷史新高。投資人獲利了結，過去近兩週內金價大幅回檔，截止2日已從高點下跌7％。近期掀起買金熱的中國，銀樓業者一片叫慘，甚至有散戶一晚虧損超過47萬人民幣（新台幣近200萬元）。