明（18）日鋒面位於台灣北部海面，中央氣象署指出，金門、馬祖有局部短暫陣雨或雷雨，東北部、東部地區有局部短暫陣雨或雷雨，東南部地區及恆春半島有零星短暫陣雨，其他地區及澎湖為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，北部、東北部地區及各地山區易有局部大雨，尤其大臺北及東北部地區有局部短延時豪雨發生的機率，晚間東北部及東部地區亦有局部大雨，清晨至上午中部以北沿海地區亦有零星短暫陣雨。明日金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，請注意。三立氣象主播黃家緯表示，未來一整週因為沒有明顯梅雨鋒面影響，帶傘出門主要是小心紫外線偏強，站在太陽底下可能15到20分鐘就可能曬傷。今日全台各地沒有明顯降雨，今天全台各地沒有明顯的降雨，主要在山區、中部以北以及東半部有午後熱對流。明日這道鋒面可能更接近台灣，凌晨迎風面可能有零星飄雨，中部以北山區、大台北盆地以及東半部，因午後熱對流可能有局部比較大的雨勢。不過，「西北雨」來得快、去得快，入夜後水氣就隨之減少。民間氣象公司「天氣風險」表示，下週目前來看鋒面大致仍是在台灣以北的區域南北擺動，預估下週一到週三鋒面較為偏北，午後雷雨有減少的趨勢，降雨範圍偏向山區為主，平地天氣較好，溫度持續偏高、炎熱。下週四鋒面又會較往南接近台灣北方海面，午後雷雨發生範圍有機會擴大到平地來，雨量也可能較多。更多三立新聞網報導他下載3款APP 2個月後想領錢才驚：77萬血汗錢全沒了！14萬人附議「虐童致死判死刑」！法務部不予採納 網炸鍋：逼人民動私刑世壯運頻傳出包！吳思瑤嘆「風光變掉漆」：蔣萬安只是包裝高級的草包國民黨嗆520提案罷免總統 賴清德：尊重立法委員的憲政權力近日天氣高溫炎熱，午後對流旺盛易有短暫雷陣雨發生，氣象署指出，明天（18）日鋒面接近台灣北部海面，雨區將擴及各地，尤其北部、東部和各山區雨勢較大。中央氣象署天氣預報顯示，隨著鋒面進入台灣北部海面，明天天氣不穩定，午後仍會有局部短暫雷陣雨，預估南部高溫可達攝氏35、36度。氣象署表示，明天鋒面位於臺灣北部海面，水氣稍增、天氣較不穩定；各地大多為多雲到晴，東半部有零星短暫陣雨，且宜、花降雨較明顯些，而清晨至上午西半部沿海地區亦有零星短暫陣雨，午後對流發展旺盛，降雨範圍擴大，各地皆可能有局部短暫雷陣雨，尤其北部、宜蘭地區及各山...根據中央氣象署，明（17日）天氣大多晴朗穩定，高溫普遍來到31度以上，中南部及大台北更熱一些，為33至35度，尤其南部近山區局部可能來到36度左右，外出請注意做好防曬並多補充水分，而各地低溫約24至27度，感受較溫暖。周六、周日的環境為偏南風，水氣稍增，午後降雨範圍擴...黃仁勳第三次在「磚窯古早味懷舊餐廳」宴客，也是連續兩天與魏哲家吃晚餐，黃仁勳親自送他離開，還問在場的小朋友認不認識他。黃仁勳說，我們將在美國、台灣建造超級電腦，而且現在全世界都在這樣做，我們會建造越來越多的超級電腦，所以台灣將會非常忙碌，事實上，他現在就...未來1週高溫炎熱，週末各地將出現多雲到晴的天氣，其中中南部內陸地區溫度上看36度，各地山區提防大雨。有道鋒面正接近台灣北部海面，部分地區將有明顯午後雷陣雨。[Newtalk新聞] 北京第十屆中國軍事智能技術裝備博覽會15日開幕，展示多款先進無人機及反無人機技術，凸顯現代戰場攻防新趨勢。從台灣視角看，中國加速發展無人機技術，對台海安全構成潛在威脅，台灣需加強防禦能力應對。 綜合陸媒報導，展會亮點包括「蜂鳥」共軸無人機，重量10公斤，可攜3公斤載荷，續航24分鐘，能搭載60毫米或82毫米炮彈，具快速組裝與集束發射能力，適用軍事打擊與民用巡檢。中國官媒《環球時報》報導，其類似「會飛的保溫杯」的設計具高機動性。 另外，仿生撲翼無人機則模擬鳥類飛行，偽裝為喜鵲、海鷗或白頭鷹，具隱蔽偵察與自殺攻擊潛力，最大翼展超過2公尺，飛行範圍6至8公里，搭載攝影機或微型彈頭，對掩體後目標具殺傷力。 反無人機技術方面，K-25超輕遙控武器站以自動步槍實現200米內90%擊落率，成本低且易部署，適合野戰環境。「明眸」光學對空探測裝置模擬昆蟲復眼，配18個攝影機，1.5公里內精準識別小型無人機，掃描周期僅4秒，補強雷達與無線電探測不足，成反無人機火力網關鍵。 台灣國防部近年提升無人機防禦能力，採購美製反無人機系統，並研擬本土光電探測裝備。專家警告，中國無人機技術進展恐近日，一名台灣旅客投訴一家四口在越南富國國際機場遭遇不當對待。據報導，該旅客在辦理登機手續時，疑似遭當地海關不當刁難，甚至被一名工作人員當場撕毀登機證。雖然事後機場重新為旅客補發登機證，但此舉已對旅客造成心理衝擊，並引發外界對富國機場服務品質的質疑。該起事件經越南媒體報導後，也引起當地大批網友議論。不同於亞運或奧運會是用國家或地區安排進場順序，世壯運是依照運動項目依序進場，第一個進場的是帕拉項目，其中最受地主觀眾矚目與歡呼的，當屬棒球項目進場，因為富邦悍將二軍打擊教練高國輝帶領「GOATBROS(山羊兄弟)」隊友一同進場，最後進場則是木球項目。「歡聚島嶼」是...中央氣象署資料顯示，今（17）日各地普遍來到31℃以上高溫。天起風險分析師吳聖宇表示，本週末北邊的鋒面系統會較為接近台灣北方海面，使大氣不穩定度提高，下週四（22日）午後雷雨發生的範圍有機會擴大到平地，雨量也可能較多。依照目前預報來看，西南季風進到南海後，似乎暫時還沒有那麼快就會有鋒面南下，因此何時會出現典型梅雨架構，仍需持續觀察。即時中心 / 周欣儀報導中央氣象署指出今臺灣各地及澎湖、金門大多為多雲到晴，馬祖有零星短暫陣雨或雷雨，東部、東南部地區、恆春半島有零星短暫陣雨，清晨至上午中部沿海地區亦有零星短暫陣雨，午後中部以北、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，山區並有局部大雨發生的機率。由旅美導演鄒時擎首次獨立執導的台法合製電影《左撇子女孩》，正式入選本屆坎城影展「影評人週」競賽片，並於台灣時間5月16日凌晨迎來世界首映。導演鄒時擎率領眾演員一同踏上坎城紅毯，包括片中飾演母女三人的蔡淑臻、馬士媛與葉子綺，以及黃鐙輝、小8張允曦、夏騰宏與林嫣皆盛裝出席，為台灣電影在國際影壇再添光彩。今年是重要的一年AI教父輝達執行長黃仁勳16日先會台積電董事長魏哲家先暖身，今天廣邀台廠AI供應鏈大老們聚會，再現去年「兆元宴」盛況。即便今天台北下午大雨磅礡，但大老闆還是紛紛提前赴約，為搶訂單拼了。[FTNN新聞網]實習記者呂洪瑋／綜合報導當代人生活與手機密不可分，連如廁時間也不放過，不過李柏賢醫師警告，這項看似無害的習慣其實暗藏健康風險。根據國外...TOP4 生肖蛇生肖屬蛇的人下週橫財運勢不錯，財水旺盛，建議若要前往購買威力彩，在下注前可以冥想海洋，或者帶一瓶水冥想水中有黃金，喝下後再去下注，能提升中獎機率。TOP3 生肖虎生肖屬虎的人，因為老虎是森林之王，可以尋找靠山邊、或者是風景郊區的投注站，除此之外下注...（記者周德瑄／綜合報導）近日，一名台灣母親在社群媒體上分享其一家四口在越南富國島國際機場的遭遇，指控海關人員態 […]恆春後壁湖海域17日傍晚發生嚴重海上意外事故，3名正在水面等待接駁的潛水客遭一艘從宜蘭烏石港出發的漁船高速駛過，被螺旋槳擊中，造成2人重傷、1人輕傷。[NOWnews今日新聞]全台大罷免倒數計時，不少罷團二階連署陸續達標送件，而民眾對於大罷免支不支持？根據《TVBS》最新民調顯示，有58%民眾表示不支持，30%支持。民進黨立院黨團總召柯建銘發動大罷...