大陸五一假期，人潮不只擠爆各大景點，還攻佔了被稱為「窮鬼超市」的德國賣場「奧樂齊」。陸媒報導，假期有超過3萬人擠進賣場，瘋搶一包17元台幣的衛生紙、38元一箱的牛奶。對此有評論分析，這是景氣復甦不如預期下，打工人的求生方式。貨架上，銅板價格的，洗面乳、衛生紙，還有百元有找的豬肉，幾乎被搬空再往賣場門口看，排隊民眾，一個貼一個，等著進場，大陸五一假期，被當地人戲稱「窮鬼超市」的，德國廉價連鎖超市，湧進爆滿人潮。大陸媒體：「德國折扣超市奧樂齊走出上海，在無錫蘇州開業即引爆三萬人潮，窮鬼超市出圈火爆蘇州無錫。」奧樂齊超市，衛生紙一包17元台幣、白酒一瓶也只要42元，2019年進軍大陸市場，在物價全球排名第四的魔都上海，站穩腳步4月中旬，在無錫、蘇州開設兩家新店，開店第一天，無錫首店單日營收就突破422萬台幣五一假期，與其到景點人擠人，不如囤低價貨相關討論衝上微博熱搜有評論認為，這是景氣復甦不如預期下，打工人面對「消費降級」的求生方式。TVB新聞：「廣西南寧市動物園，這隻有扔東西習慣的網紅猩猩，在假期首日，將石頭扔向圍觀的人群中。」五一引發議論的，還有這隻廣西網紅猩猩，疑似受到大批遊客的驚擾，情緒激動的拿石頭扔向圍觀人群，一名女子來不及閃避，腿部受傷，大量出血，被送往醫院。TVB新聞：「園區回應稱，猩猩所在場地向來不會擺放石頭，正調查事故原因。」同樣還要追查的，還有福建福州這起2死車禍，綜合陸媒報導，2號晚上6點50左右，一輛汽車，在鼓樓區沒有減速直接衝向人群，撞擊一輛轎車和多台電動單車，當下多人倒地，躺在血泊中，由於適逢五一假期嚴管期，民眾高度關注，甚至有網友質疑是駕駛故意報復社會，不過官方初步調查結果，是司機操作不當，才導致衝撞意外，更多細節，還需要進一步釐清。更多 TVBS 報導天降花貓摔進麻辣鍋9人燙傷 店賠數萬：留牠下來打工還債 賴清德引爆台海危機？ 美外交專家呼籲「川普該管管台灣」 陸山寨猖狂！日本「宇治抹茶」出現冒牌貨 被踢爆後悄悄改名 芬太尼是「破冰」關鍵？傳陸派公安部長赴美 為貿易談判鋪路（中央社記者李雅雯台北3日電）中國正值五一勞動連假期間。國鐵集團統計資料顯示，1日鐵路旅客運量達2311.9萬人次，刷新最高紀錄；推估3日鐵路運輸旅客人次將達1800萬人次。今年大陸五一假期出遊人潮爆棚，多地接待遊客量較去年有兩位數增長。湖北宜昌有一家人臨時起意出遊，不料到了當地才發現旅館全滿，情急之下急叩文旅局值班電話，最終竟免費住進局長家，讓這家人直呼太暖心。[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導桃園中壢知名臭豆腐店昨（2）日清晨遭不明男子潑紅漆、砸破玻璃，嚇壞鄰近店家。業者將監視器畫面交給警方，警方也已鎖定嫌...3日晚間，新北市新莊發生一起搶劫案，43歲的賴姓男子騎乘贓車搶奪金項鍊，新莊分局獲報立即馳赴現場，經調閱監視器畫面，掌握嫌犯身著黑色外套、戴黑色安全帽，趁高姓男子不備，從後方徒手搶奪脖子上金項鍊後逃逸。新莊分局立即組成專案小組，擴大調閱沿途上百支監視器，於當天晚間10點多，於基隆市暖暖區某民宅，逮捕犯案的賴男。國道一號仁德服務區30日深夜發生一起驚悚案件，陳姓男子下車抽菸時，突然遭到不明人士持刀追砍，導致手肘、大腿都受到不同程度的刀傷，友人為他抱不平上網徵求行車紀錄器，不過國道警方也說，被害人事後不願提告，且嫌犯有針對性，目前已通知對方到案說明。（中央社台北3日電）中央氣象署指出，今天水氣增加，環境為東南風，迎風面的花東地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區雲量增多，清晨至上午中部以北地區有零星短暫陣雨。即時中心在/ 周欣儀報導中央氣象署指出、今（３）日臺灣東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，澎湖亦有局部短暫陣雨，其他地區及金門、馬祖為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，清晨至上午中部以北地區亦有零星短暫陣雨。大陸重慶市渝中區一家火鍋店2日發生一起罕見意外，一隻野貓從約三層樓高處墜落，直接掉入露天區的火鍋中，導致9名顧客遭到燙傷。店家不僅承擔所有醫療費用，更決定收養這隻「闖禍」的野貓，展現人性關懷。大陸「五一小長假」帶動赴港人潮，單日入境破54萬，香港「落馬洲站」擠滿旅客，月台手扶梯停擺，網路負荷不了，導致遊客無法掃碼買票，至於深圳這一頭的口岸，車流壅塞，人潮今天雖然少一點，但依舊大排長龍等著過關進香港。民進黨接連爆發共諜案，引發國安破口疑慮。立法院司法及法制委員會5日將針對「共諜防制措施之預算執行情形」進行專題報告。不過據了解，有共諜危機的總統府、國安會拒絕派員參加。外交部報告則表示，行政院長卓榮泰已於4月院會下令，查核對象由原依據職等或職稱，改依接觸機密程度辦理、任用後進行定期或不定期查核等。【時報-台北電】富邦金控(2881)2日董事會決議通過，擬配發普通股每股現金股利4.25元及股票股利0.25元，合計總股利配發4.50元，超越2021年總股利每股4元的紀錄，總股利和現金股利都創下歷史新高，總股利配發率41.8％。若以2日富邦金收盤價85元估算，現金殖利率達5％，僅次為國泰金與中信金。 金控股利陸續掀牌，在國泰金拍板現金股利3.5元後，擠下中信金成為殖利率冠軍，2日富邦金公告現金股利4.25元後，以當天收盤價計算、殖利率達5％，但仍低於現金股利3.5元的國泰金殖利率5.9％，以及現金股利2.3元的中信金殖利率5.7％。 富邦金控近三年股利配發率約40.8％，今年股利配發率雖稍維持在平均水準之上，但相較去年52.08％的配發率低，原本市場預期2024年每股稅後純益（EPS）10.77元，若能有5成配發率，就有每股5元的高水準，不過若以近年平均股利配發來看，富邦金股利4.5元算符合市場預期。 富邦金控2024年稅後純益為1,508.2億元，EPS 10.77元，為金控業獲利雙冠王，並連續16年榮登金控每股盈餘獲利王。富邦金表示，現金股利發放主要是綜合考量整體獲利及子公司上繳新北市瑞亭國小學子透過自製戲偶，在113學年度全國學生創意戲劇比賽中演出退休校長詹念峰的在地故事，獲特優肯定。圖為學生專注投入練習操偶。根據觀光署統計，歐洲來台旅客增加，去年來台高達34.9萬人，其中英國遊客雙位數成長，為了打開台灣在英國網紅界知名度，特別邀請在IG有百萬粉絲的英國網紅來台，不是去一般的觀光景點，而是深度體驗台灣文化，近期，台南掀起一股復古理髮風潮，英國網紅也特別體驗，台式坐著洗頭外加按摩的復古洗頭文化。勞動部指出，近三年因懷孕歧視成立的申訴件數共46件，裁罰金額共計新台幣1,225萬元。官員提醒，面談時被詢問婚育計畫、員工一旦告知懷孕或請產檢假，隨即遭遇職務調動、減班或被找藉口解僱等，都是違法，將依法開罰。 勞動部指出，性別平等工作法規定雇主對求職者或受僱者招募、進用、配置、考績、陞遷、薪資及解僱等，不得因性別或性傾向而有差別待遇，懷孕歧視也包含在內，違法將處新台幣30萬元以上150萬元以下罰鍰，也會公布違法雇主姓名。 根據近三年統計調查，各地方勞工行政主管機關受理「性別歧視」申訴案件共計564件，成立共計114件，裁罰金額共計2,329萬元；其中，因懷孕歧視成立的件數共46件，裁罰金額共計1,225萬元。 勞動部勞動條件司司長黃維琛指出，過去曾有案例，受僱者於發現懷孕後，便立刻告知公司，結果就開始被無故砍班，或是被安排原時段以外無法上班的時段；也曾有受僱者任職同一家事業單位長達3、4年，表現一直優異，卻在告知雇主懷孕後，隨即被通知「工作能力無法勝任」而予以解僱。 另外也有懷孕的求職者在面試時，被雇主詢問「是否懷孕」，並表示「不會用懷孕的人」及「懷孕給公司帶來麻煩」，最後因懷孕因素而剴剴遭劉姓保母姊妹虐死案，引發眾怒，網路上關注「剴剴案」的家長們，就發起「510上凱道」活動；但如今，卻有國安人士警告，舉辦聲援剴剴活動的是一群「不明人士」，更進一步指出，有來自境外的帳號，發布系列圖卡、煽動對立。然而，這場「護兒集會」的主辦單位也喊冤，他們的宣傳跟境外勢力無關，發起人就是「一群媽媽」。