教育部政務次長葉丙成在網路上洩漏性平案受害者個資，還一度不願刪文、請假一個月，引發軒然大波，教育部長鄭英耀表示，教育部性平專案調查小組本周一舉行調查會議，一個月內交報告。但受害女學生感嘆，原以為教育部會站在保護學生的立場，然而至今教育部與台大都未曾聯繫她，亦未提供任何輔導或保護措施，實在太荒謬。受害女學生1日、2日連續在社群平台發文，以為保護每一個願意站出來的被害人，是這個社會應該共同維護的倫理道德底線，即使已經遍體鱗傷，她仍天真地相信這套制度，相信教育部會保護學生。但時至今日，她都沒有得到來自教育部或台大的任何輔導保護、法律協助等，「沒有人問過我，你會害怕嗎？你的心理狀況還可以嗎？」、「教育部長接受質詢時，開口閉口都是葉次，卻從未關心那位被迫放棄自己名字的學生，聽在耳裡，如一把把利刃，插入心中。」受害女學生表示，監察院秘書長利用公務車送愛犬至寵物店，1日請辭下台；教育部次長葉丙成揚言提告她和網友們，這個世界已荒謬至極，讓人無言，「但也趁機讓大家看看，台大教職員慣常的傲慢以及台大如何保護自己職員，欺負學生，態度有多強硬」、「再說一次，教育部和台大到現在沒有任何聯繫我，提供任何輔導保護、法律措施。」受害女學生表示，完全聽不懂教育部長與司長在國會殿堂上的發言內容，更反問教育部長，「葉丙成可以請假一個月，逃避質詢；那學生也能請假一個月，避開期末考嗎？」★《中時新聞網》關心您，尊重身體自主權，遇到性騷擾勇於制止、勇敢說不，請撥打110、113勵馨基金會諮詢專線 02-8911-5595/性騷擾專線04-2223-9595更多中時新聞網報導全聯上架神級水果！婆媽一看喊「超大顆」：好吃多汁還很甜中山美穗留下巨額遺產 「21歲兒拒絕繼承」關鍵原因曝光女兒自保必看！重男輕女母情勒「拋棄繼承給兄長」律師：2件事千萬別做教育部次長葉丙成近日因洩露一起性平案，導致女學生個資流出，他堅持不刪文引發各界怒火，多名立委聯合發表聲明，移交教育部性平委員會立案調查。結果葉丙成又被爆出，疑似利用職務之便圖利自肥。大法官被提名人、台大國發所所長劉靜怡忍不住PO文抖出內幕。教育部政務次長葉丙成才爆洩漏性平案女學生個資爭議，並從上周起請假一個月配合教育部調查，如今又被爆料疑似利用職務之便，讓他過去創立的兩個協會承攬教育部AI相關賽事標案，遭外界質疑圖利自肥；對此，教育部表示將請相關單位徹查。民眾黨立委黃國昌今（2）日在立法院司委會檢舉，前法務部長蔡清祥在2021年9月17日時，曾在上班時間搭公...[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導教育部政務次長葉丙成，近期因在臉書評論大學性平事件時，洩漏受害者個資，事後還一度不願刪文，最終在輿論壓力下才道歉並...根據台中地方法院最新判決，肇事者陳男於2024年6月9日凌晨1時30分左右，在南屯區文心路一段與五權西路二段路口，因未注意紅燈狀況，從後方高速追撞正等紅燈的王男機車，造成王男嚴重頭部外傷、顱內出血、血胸及多處骨折，送醫後雖然搶救，但仍不幸於同月11日確認腦死，家屬在...有「網紅教授」之稱的教育部政務次長葉丙成，日前在臉書評論一起大學性平案件時，因洩漏受害人個資被罵翻，事後他雖修改內文、隱藏部分資訊，仍遭多名立委譴責，最後不敵輿論壓力刪文道歉，教育部也成立性平委員會，針對他的言行進行調查，葉則從上週一開始請假接受調查，看似要為整起事件設下停損點，沒想到一波未平、一波又起！[Newtalk新聞] 教育部次長葉丙成捲入性平事件遭調查後，今（3日）又被媒體爆出，將教育部標案交給與自己有關的協會或公司，完全不顧及利益迴避，涉嫌圖利、自肥，國民黨立委許宇甄表示，葉丙成應立即辭職下台，檢調機關更應該積極偵辦，不要因為葉丙成是總統人馬就大案小辦，甚至扣案不辦。 許宇甄表示，賴清德政府上台滿一年，本應以「清廉、勤政、愛民」回應民眾對政治改革的殷切期盼，事實卻是施政無能、官箴潰敗、政治資源遭特定權貴集團濫用，從監察院濫用公務車到今天又爆出葉丙成涉嫌圖利、自肥事件，一樁樁醜聞揭示民進黨政府已從頭腐爛到腳。 許宇甄質疑，由教育部主導的「總統盃AI素養爭霸賽」，強制各縣市教育單位全面參與，卻未採用市面上數百種免費、成熟的AI教學模組，反而指定使用一套由國內特定廠商所研發、教學現場極為陌生的系統，有沒有綁規格圖利自家人的貪腐問題？ 許宇甄再質疑，報導指出，該套系統的開發團隊與葉丙成創立的「均一教育平台基金會」及相關公司有密切關聯。葉丙成身為教育部政務次長，本應嚴格遵守《公務員利益衝突迴避法》，迴避涉及個人或相關單位的政策與標案，然而，葉丙成卻多次推動與自身背景高度重疊的政策方向[NOWnews今日新聞]教育部政務次長葉丙成近期在臉書談論大學性平案件洩漏受害者個資，目前正在請假接受調查。然而，《鏡週刊》今（3）日報導，葉丙成遭投訴，擔任次長期間將「總統盃AI素養爭霸賽」給自己...教育部政務次長葉丙成涉在個人社群平台洩漏性平案受害者個資，教育部長鄭英耀上周在立法院備詢時表示，教育部性平專案調查小組已經組成，本周一將舉行第一次調查會議，一個月內提出完整調查報告。鄭英耀今天下午出席活動，面對媒體詢問性平會開會情況僅表示謝謝。台中市議會第4屆第5次定期會上午進行市政總質詢，民進黨議員何文海質詢市長盧秀燕任期剩1年半，「重大建設全部都追加預算」，大灑幣有更好效率嗎，批市府單位「吃菜的嗎（台語：不管事），顧問公司太離譜」，盧秀燕答稱，高雄捷運黃線從1千4百億追加到2千3百億，興達漁港預算從3千萬變成81億元，各類建設預算這幾究竟終身學習券是什麼？使用範圍為何？對象有哪些？教育部終身學習券登記辦法是什麼？發放方式與限制為何？Yahoo奇摩新聞編輯室一次解答！教育部次長葉丙成日前才因捲入性平事件遭調查，本刊最近又接獲投訴，指他擔任公職前，曾創立協會推廣數位AI教育，並開設多家公司，行銷自己開發的數位學習平台，雖然任官後已辭去相關職務，但教育部有關AI及數位學習的標案，與他有關係的協會或公司幾乎都會參與，完全沒有利益迴避，涉嫌圖利、自肥，相關單位有必要介入調查，給社會大眾一個交代。教育部日前預告「高級中等以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則」草案，國中小須關機並集中保管；高中生學校須邀集師生共同討論管理機制。教師團體認為，現行草案未釐清保管及管理責任，不少基層教師擔憂產生糾紛或爭議，希望教育部持續蒐集各界意見，別倉促急於下學期就實施。教育部政務次長葉丙成涉在個人社群平台洩漏校園性平案受害者個資，教育部性平會組成專案調查小組，預計2日首次開會，但教育部以涉及保密原則，不證實是否開會，受害女學生感嘆，原以為教育部會站在保護學生立場，然而至今教育部與台大都未曾聯繫她，亦未提供任何輔導或保護措施，實在太荒謬。教育部在5月21日於公共政策網路參與平台公布「高級中等以下學校學生攜帶行動載具到校管理原則」草案，為廣納學生意見，教育部也於今（1）日舉辦學生座談會，邀請全國學生團體及學生代表共同對話。教育部昨日召開中小學生手機管理草案座談會，學生團體EdYouth今（2）日發聲明，呼籲落實分級管理及申訴機制。理事長蔡其曄表示，未來除了應在管理委員會上擁有3分之1學生代表出席，教育部亦可思考在決議部分改採共識決，若無法達成共識，得參考勞資協議由4分之3的加重多數決門檻形成決議。去年5月，行政院長卓榮泰宣布向台大借調葉丙成擔任教育部政務次長，曾在教育圈引發討論，很多學者認為，葉雖曾對教育議題發表看法，但他本身在台大的教學評價相當兩極，除了在發展數位學習平台有一定的表現之外，對於教育行政的複雜情況了解不深，恐怕難以勝任。美國宣布自6月4日起將進口鋼鐵和鋁的關稅從25%提高至50%，明天正式生效，近來鋼鐵股普遍下挫。大成鋼（2027）昨爆量反彈今（3）又重挫5.8%，距離今年高點下跌逾三成，農曆年以來漲幅全部吐回。同集團大國鋼（8415）今日也下跌逾3.5%。運動、正確飲食有益健康，但醫師廖繼鼎表示，一名46歲健身教練，每天積極運動，飲食也非常自律，但卻被診斷出「早期肺腺癌」。患者相當震驚不解罹癌原因。廖繼鼎經詢問後得知，男子每天竟只睡5小時，「遠低於人體每天所需的7~9小時睡眠時間。」在烏克蘭與俄羅斯進入和談前夕，戰事突然升溫。烏克蘭情報單位於6月1日發動代號「蜘蛛網」的秘密行動，使用無人機對俄羅斯境內多座空軍基地展開大規模突襲，據稱共摧毀至少41架軍機，估計損失高達70億美元。對此，前空軍副司令張延廷2日就表示，「無人機一定要人造衛星，沒有低軌人造衛星做訊息傳送，不可能成功，這個人造衛星是德國提供的可能性很高」，引發討論。