陽明山草山行館，過去曾是先總統蔣中正的臨時官邸，歷經大火和重建後，現在作為歷史文化景點，如今業者擬將周遭的建物改建為民宿使用，遭當地里長里民反對，觀傳局表示，相關申請因不符合規定已經駁回，若仍然違法營業，將會進行裁處。濃厚的文化氣息氛圍，保存著珍貴的歷史文物，草山行館原本是，1949年先總統蔣中正，來台的臨時官邸，後來被改為「夏季避暑行館」2007年遭人縱火2010年修復完成，成了現今的樣貌。蔡秉宏：「如今的草山行館，已經是文化景點，而在我右手邊的建築，過去是總統的幕僚跟隨扈來居住，現在業者想要把它改變為民宿，但是遭當地的里民反對。」湖山里長李秋霞：「老先生的文化，對我社區來講是很特殊的文化，對我們當地人來講，其實當地人對他有個感念的心情。」當地里長發現，替市府經營草山行旅的業者，在官方網站上開始提供住宿服務，價格、房型和設施都有介紹，實際點進官網發現網頁已下架，訂房網頁還在但無法預約，里長憂心若商業化，恐怕會抹去歷史痕跡。湖山里長李秋霞：「草山行館那一把火燒掉，也是有很多的原因，難保說哪一天你把它開放成民宿，又有對它不太喜歡的人，或許又會來一次火災，都有可能的事情。」業者回應，目前除了主行館的四棟建築，僅有一棟作為申請民宿且依法依規，要作為民宿使用，本來也需要進行事前準備、裝潢，所謂的半夜燈火通明，也只是不希望園區一片黑，並非已經在做民宿使用，文化局回應在管理維護上涉及增建及明火使用不符合計畫部分，已不定期到現場查核。文化局邱專委：「民宿的部分它應該就是，可不可以讓人居住有居住體驗，那是一個那另外一個是說，他是不是要在我們的契約委託上，他應該要去有一些，除了只有住宿以外的，其他的比如說歷史教育，或者說其他體驗的，相關的一些流程搭配。」更多 TVBS 報導追討6千元卻尋錯仇！誤認砸車 警逮1男搜出槍毒 兩蔣園區更名！國防部公告統稱營區 刪「謁靈、陵寢」走入歷史 街頭藝人住青旅遭性騷！深夜掀床簾爬床 「上半身都進來」嚇壞 錢鏡你家／一家四口環遊世界只花百萬 廉航訂票撇步大公開台北市北投區的草山行館原為前總統蔣中正來台後的臨時官邸，後續活化作為藝文場館及餐廳使用，近期傳出業者欲將行館改為民宿，居民憂心過度商業化影響文史價值。新黨台北市議員侯漢廷呼籲，文化局應朝「低商業、高文史」為原則改善，文化局強調，不會核准作為民宿，也會不定時稽查使用情形。新北市板橋區一間連鎖賣場日前發生離譜竊案。74歲蔡姓男子趁隙偷走水果後逃跑，遭機警的店員攔下。而偷竊的蔡男身份竟大有來頭，連過去經歷都相當荒唐。原來，蔡男不僅擔任過新北各大分局的分局長，甚至還曾傳出接受性招待、包賭案而倒台。離譜的是，蔡男8日所犯的竊案動機，竟也只是因為日前於賣場買到爛掉酪梨，一時貪小便宜想換掉所致，後果十分得不償失。憲法法庭在今(12)下午針對《憲法訴訟法》立法程序召開說明會。國民黨團上午與民眾黨團共同召開...2025年雙北世界壯年運動會即將於17日正式開幕，12日主辦單位公布首批3位聖火代表，分別象徵運動、年輕與共融，分別為棒球傳奇彭政閔、奧運拳擊金牌林郁婷，以及金氏世界紀錄「最年長羽球員」林友茂，3人將於開幕典禮上擔任聖火代表重要角色，象徵世壯運「終身運動」及「全民運動」的理念。近日高雄不平靜，頻頻發生社會案件，短短4天內造成5死6傷，引發地方議論，對此，高市議員李雅靜12日發文痛批，高市府的無能讓市民每天生活在恐懼中，市府應盡快向中央要求補足警力缺口，並成立「城市安全緊急應變中心」，讓高雄擁有安全的生活環境，而不只是有哀傷和白布。據了解，蔡為警大46期畢業，曾為台北縣警局督察員，後任多個分局分局長，2006年2月被調派至三重分局，卻在2006年遭政風室查獲包庇永和的職業大賭場，後確認他收受賭場賄賂77萬元，集體收受賄賂則高達1311萬元，也則被拔官降調至苗栗，從此在警界銷聲匿跡。而蔡男於8日傍晚5時...生活中心／李汶臻報導隨著6月畢業季即將到來，不少年輕人已提前開始積極尋找理想工作。中國近些年來經濟形勢持續低迷，直接影響到就業問題，年輕畢業族群普遍面臨「低薪、就業難」等問題。日前一張中國公司的徵才公告意外在網路上掀起熱議，該職位的最高月薪落在人民幣5000元（約合新台幣22K左右），其中公司特別列出的福利內容，不僅讓台灣網友看傻眼，就連小粉紅自己都忍不住狠酸：「真的離譜」。最新消息，根據新北市消防局的救援資訊，今（11日）下午約2點4分左右，在三重區五谷王南街40號的一處裝潢工廠發生大火，鐵皮結構及裡頭存放的大量木材助長火勢，當下已派遣人車趕往，消防局呼籲三重區附近民眾緊閉門窗，外出戴口罩，截至目前無人傷亡，火勢已撲滅，燃燒面積20平方公尺，起火原因仍有待火調科釐清，若有更進一步的消息，《中天新聞網》會為您持續掌握。禮客OUTLET創辦人翁素蕙遭控為富不仁！本刊最近接獲投訴，指翁違規穿越馬路，不慎被1名女上班族開車撞到，雖然只受輕傷，卻宣稱不良於行，還獅子大開口，求償600萬元，甚至放話「不賠就告死妳」，最後聘請3名律師對女子提告。但案發後不久，翁就參加派對、路跑、跳舞、走秀，法官因此輕判女駕駛，翁卻不肯罷休，堅持鉅額求償。此外，翁還被控在台大管理學院院長等人護航之下，違法當選台大EMBA校友基金會副董事長，爭議不斷。端午節將至，台灣各縣市政府陸續公布2025年端午節禮金發放辦法，主要針對65歲以上長者、低收入戶及身心障礙者等對象。以下為《中天新聞網》為您整理的資料。立法院9日三讀通過國民黨立法院黨團與民眾黨立法院黨團版「紀念日及節日實施條例」草案，該案被在野稱為「還假於民」法案。此次新增教師節、光復節、行憲紀念日、小年夜等4天休假一天，勞動假從原本僅勞工族群放假一日，改為全國性休假，意即所謂的「4+1」休假。不過引起大家討論的除了國定假日外，更多人關注「特休假」，就有人比較台日韓特休，大嘆「台灣人超奴」。白沙屯媽祖進香活動預計於今（11）日回宮，昨（10）日中午苗栗通霄路段卻出現一段插曲，一名女子舉「大罷免大成宮」綠色旗幟，就在她準備跪地鑽轎底時，媽祖鑾轎卻突後退、轉向，避開信眾繞過人群離去，畫面在PTT與Threads掀起熱烈討論。對此，「苗栗國罷免立委連線」在臉書粉專發文呼籲，別讓宗教信仰被有心人士操作與陰謀論所利用。真正在為苗栗努力的人，都應把心思放在行動與願力上，而不是剪輯畫面、帶風向。媽立法院會9日經表決增三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增4天國定假日，勞動節也改為全國放假，相關話題發酵。前立委林濁水今（11）天直言，要放假何不找些更進步更接地氣的日子，例如解嚴紀念日等等，偏偏硬是要在反中意識成為社會主流時，和主流硬碰硬，真是不知死活。顯然嫌大罷免藍大潰敗的教訓還不夠慘烈。苗栗推動罷免國民黨立委邱鎮軍、陳超明的「超無作為 刪鎮出局」團隊，先前遭遇男子暴力砸宣傳車，警方也已抓到兇手；邱鎮軍今（12）日二階連署將送件，近日爭議連爆，還被抓包在傳遞媽祖進香刈火使用的火缸後，下秒拍掉手上香灰，引發信徒怒轟。[NOWnews今日新聞]立法院日前三讀通過「4+1」假期，最快今年9月28日就能實施，不過，民進黨立委沈伯洋寫下4點聲明，強調民進黨的提案都被拒絕，遭工運人士狠打臉。對此，桃園市議員凌濤狠批，沈被打...今（11）天是白沙屯媽祖回鑾安座的日子，粉紅超跑在上午8點50分左右抵達秋茂園換轎，白沙屯媽祖和山邊媽祖搭上各自專屬的神轎，回宮遶庄，成千上萬的信徒見證這歷史一刻！香燈腳擠爆台一線，陪媽祖走完進香的最立法院日前三讀通過，勞工獲得4+1天國定假日，但綠營表決時都持反對意見，民進黨立委沈伯洋稱誰規定一定要用提案？對此，國民黨立委賴士葆今（11日）表示，沈伯洋的說法就好笑了，好像第一天當立委，因為沒有立委提案通過，怎麼能讓你放假，這只說明他們心裡根本不想讓勞工放假。立法院三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增國定假日5天，但卻引來綠營強烈反彈。國民黨立委許宇甄質疑，行政院是否會對《紀念日及節日實施條例》提出覆議？行政院長卓榮泰應出面說明，總統賴清德也不要再神隱。