明天是教師節連假第二天，中央氣象署今天表示，受到太平洋高壓影響，明天各地天氣高溫炎熱，新北恐出現攝氏38度極端高溫，而中南部地區和各地山區，可能會有午後雷陣雨。至於目前太平洋地區雙颱動態，中颱博羅依朝越南前進，另位於日本東方的輕颱浣熊，預計朝東北方向持續在海面上移動，皆對台灣沒有太大影響。氣象署預報員曾昭誠告訴中央社記者，未來一周天氣大致穩定，受到太平洋高壓影響，明天天氣和今天類似，各地多雲到晴，迎風面基隆北海岸、東半部、恆春半島有零星降雨，而中南部地區和各地山區可能會有午後雷陣雨。氣溫部分，明天各地高溫約32至35度，新北市恐出現38度極端高溫，台北市、桃園市、台中市、彰化縣、雲林縣、台南市、屏東縣可能會出現局部36度以上高溫。曾昭誠指出，29日後太平洋高壓會稍微增強，各地晴到多雲，午後西半部地區、各地山區有午後雷陣雨。至於9月30日至10月3日天氣，曾昭誠表示，各地晴到多雲，南部地區和各地山區有午後雷陣雨，其中30日清晨西半部特別是在沿海地區可能有零星陣雨。曾昭誠提到，10月4日台灣南方會有低壓通過，環境水氣會稍多，花東地區、恆春半島會有局部短暫陣雨，其他地區晴到多雲，而南部地區和各地山區有午後雷陣雨。教師節3天連假，受太平洋高壓影響，各地普遍為晴到多雲天氣，適合出遊，不過東半部及恆春半島仍偶有較多雲量並伴隨短暫陣雨。目前太平洋上還有兩個颱風，中央氣象署指出，第20號颱風「博羅依」未來將朝越南前進；【記者莊偉祺／台北報導】教師節3天連假開始了，氣象署預估今（27日）起水氣減少，全台各地為多雲到晴的好天氣！氣溫方面，因雲量減少、高溫上升，各地高溫約32至35度，西半部有局部36度以上高溫發生的機率，同步已對9縣市發布高溫黃色燈號，由氣溫預測圖更可看出雙北至桃園一帶最為高溫，一處更是紅到發紫！[Newtalk新聞] 今（27）日是教師節連假首日，不少人會安排旅遊活動，對此，氣象署指出，受太平洋高壓影響，未來一週高溫炎熱，不過 928 教師節當天午後雷雨區擴大至整個中南部及各山區，另外，10月上旬南海到菲律賓東方海面環境有利熱帶擾動發展，但實際情況得待發展後，才能確定。 氣象署指出，未來 7天高壓盤據，北方冷空氣難以靠近台灣，未來一週都是屬於高溫炎熱的天氣，不過今、明兩天受太平洋高壓南側影響，東風迎風面的北海岸、東半部、恆春半島不定時有零星降雨，其中，明天教師節午後雷雨區擴大至整個中南部及各山區，陣雨範圍也會稍微比較大。 而下週一（29日）至10月3日，仍持續受太平洋高壓影響，屬於高溫、有午後雷陣雨的天氣，但降雨範圍和量值更少一點，山區和南部有午後雷陣雨；各地普遍高溫炎熱，西部有 36度以上高溫；北海岸、東半部、恆春半島留意長浪。 另外，目前南海和日本東方海面各有一個颱風，但於南海的颱風未來持續朝中南半島移動，日本東方海面的颱風將往東北移動，兩者對台灣都沒有影響；不過也不能掉以輕心，因為10月上旬南海到菲律賓東方海面為有利熱帶擾動發展的環境，將有熱帶擾動發展，方向和強度要等開花蓮馬太鞍溪堰塞湖溢流，23日洪水沖進光復鄉，陽明交大退休教授高銘盛的家屬回憶，原本高教授夫妻在客廳閒話家常，不料平凡的光景一夕變調，泥水淹入屋內，妻子抓緊電線桿保住一命，但高教授「啊」一聲驚呼後就被水沖走，家屬仍抱著一絲希望，希望水性不錯的高教授能順利求生，校方也呼籲民眾為教授祈福。南韓政府系統因國家情報資源管理局大火全面癱瘓，647個政府業務系統全數掛點，包括總理辦公室官網也當機！火災發生於26日晚間8點20分，至次日早晨6點30分才被完全撲滅。據韓聯社報導，起火原因是該局在進行不斷電系統電池更換作業時，一顆鋰電池引發火災。南韓總理金民錫召開緊急會議，並向全國公民致歉。此外，京畿道一處汗蒸幕也在週六早上發生氣爆，造成28人輕重傷。花蓮縣光復鄉遭洪水重創，熱心的「鏟子超人」紛紛前往現場協助清淤，台鐵在臉書表示，光是今天（9/27）就有超過3萬人次來往光復，在車廂及座椅上留下泥巴與痕跡，這些灰色的泥土，都是台灣人溫柔的足跡，是土地充滿希望的印記。生活中心／李明融報導中央氣象署指出，教師節連假期間受到太平洋高壓影響，全台各地未來一週仍會呈現高溫炎熱，白天陽光普照的天氣型態，其中雙北明天（28日）高溫甚至上看38度，但午後雷陣雨的範圍將逐日擴大。颱風消息方面，根據氣象署預報指出，下週六（4日）菲律賓附近可能又有熱帶擾動，儘管對台灣影響機率不高，仍會為迎風面的東半部帶來雨勢。（中央社記者郝雪卿台中27日電）花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖溢流重創光復鄉，得知當地災民想要太陽餅，台中市多家糕餅業者今天都表達捐贈意願，其中陳允寶泉率先宣布捐出1500盒，太陽堂老店捐100盒。花蓮馬太鞍溪堰塞湖23日發生溢流，大量泥水湧入花蓮光復鄉，造成重大災情。全台各地的救援隊與物資陸續抵達花蓮，許多熱心民眾也自發前往光復鄉協助清淤，這幾天，行經光復車站的火車上，擠滿了手持鏟子的「鏟子超人」，其中甚至可見不少外國人身影，令人感動。後續，不少人清淤後滿身泥濘搭火車返程，對此，台鐵今（27）日在官方臉書發文表示，已加派人力全力清潔車廂，儘快恢復整潔......明（27）日迎來教師節3天連假，天氣如何呢？氣象粉專「天氣風險」表示，太平洋高壓影響，各地天氣普遍晴到多雲，東半部至恆春半島偶有較多雲量及短暫陣雨；此外，進入10月上旬以後，西北太平洋面還是會有熱帶性低氣壓或颱風生成發展的機會。根據警方調查，蔣男於清晨駕駛自小客車，先是撞上蔡女機車，隨後失控再衝進民宅鐵門，車頭嚴重毀損。警方趕抵現場時，立刻察覺蔣男渾身酒氣，神情恍惚，隨即實施酒測，結果高達1.17毫克，遠遠超過法定標準，蔣男坦承前一晚在橋頭區飲用啤酒，但喝了多少已經「記不清楚」。警...【劉峻誠／桃園報導】洛杉磯道奇隊小聯盟選手柯敬賢今年展開職棒生涯，在新人聯盟表現優異，很快得升上1A，結束菜鳥球季後，柯敬賢回到台灣。他今天來到桃園大園球場觀看桃園盃，為在美和中學的弟弟加油，他也分享跟偶像大谷翔平的交流。 去年柯敬賢與道奇簽約，並到多明尼加聯盟打球，今年正式在美職展開生涯，在新人聯盟226打席、180打數，繳出66支安打、15支二壘安打、2支三壘安打、4發全壘打成績，打擊三圍0.367/0.487/0.539，OPS高達1.026，年中就升上1A。柯敬賢說：「一開始在新人聯盟，就是把該做的事做好，想辦法把球打扎實就好。」 柯敬賢分享在新人聯盟與教練玩的遊戲，「他要我站上打擊區後不要一直看球，如果好球進來，我只是看球而已，他就得1分；如果我積極攻擊，就算我拿1分，最後我9:2贏他，他還請我吃牛排。」 升上1A之後，柯敬賢138打數、114打席，敲出25支安打，有3支二壘安打、2支三壘安打，沒有全壘打，打擊三圍0.219/0.355/0.281，OPS則是0.636，他說：「一開始在新人聯盟時很滿意，但升上去可能緊張一點，有點壓力，導致自己本壘紀律沒做好，有點沒耐心，看到（中央社台北27日電）美國聯邦法官昨天駁回中國無人機巨頭大疆創新科技（DJI）的申請，維持美國國防部2022年將大疆列入「中國軍事企業」清單的決定。儘管聲稱被列入黑名單造成商業損失，大疆無人機迄今仍占據90%美國商用市場。[NOWnews今日新聞]位在美國加州莫哈韋沙漠（MojaveDesert）的伊凡帕太陽能電廠（IvanpahSolarPowerFacility），預計將在明年關閉，當初斥資22億美元打造，2014...本日Yahoo焦點為您精選5則網友最關注的重點新聞、1.自發性赴災區 光復車站一大早擠滿人 2.檢調、監院要查撤離過程 花縣府發聲 3.中華隊4:0力退中國 前進亞錦賽金牌戰 4.前外交部長程建人辭世 享壽86歲 5.「鏟子超人」救災 8點注意事項別成負擔台中清泉崗基地今年1月發生嚴重意外，41歲胡姓女士官長執勤時，遭經國號戰機發動機進氣口吸入，頭部被削破當場死亡。台中地檢署經數月偵辦，認為軍方無涉刑事責任，全案簽結。行政院發言人李慧芝今晚（27日）透過社群平台發布花蓮災後重建最新資訊，宣布由於全國愛心踴躍，目前救災物資已非常充足，暫停募集，並公布4項重點資訊，協助加速災區復原工作。花蓮縣馬太鞍溪堰塞湖溢流釀重大傷亡，有災民質疑沒有撤離通知，檢調及監察院要調查。花蓮縣政府今天表示，全力配合調查；通知撤離有幾個管道，確實很多長輩沒有手機，有數位落差，消防局第一時間分組沿路廣播都有錄影。花蓮馬太鞍溪堰塞湖潰堤釀14死、11失聯、68人受傷，卻傳出民進黨立委王定宇在黨團LINE群組要求政院釋出「殺傷力消息」，截圖外流後，王定宇質疑有叛徒退群，名嘴王瑞德聲稱抓到外流者。