據南韓媒體今天（7/6）報導，南韓上半年國際航線旅客破4600萬人次，創下歷史新高，其中增長幅度最大的是中國航線，分析認為，中國對南韓實施免簽政策，因此南韓遊客赴中旅遊人次增加。據韓聯社報導，南韓國土交通部與仁川國際機場公社的資料顯示，今年上半年，南韓的國際航線旅客超過4602萬人次，較去年同期的4227萬人次，增長了7.6%，也比2019年最高紀錄的4556萬人，增長了約1%，創下上半年旅客人次的歷史最高紀錄。今年上半年的國際航班共計26萬4253架次，較去年同期增長5.6%，也超過2019年的26萬3681架次。從國家來看，在國際航線當中，中國航線的旅客增加最多，今年上半年約781萬人次往返中國與南韓，較去年同期增加約152萬人次，增長24.3%。分析指出，去年11月中國對南韓實施免簽政策，是一大原因，如果南韓政府於今年第三季對中國團客實施免簽，將進一步推動兩國間的旅客增長。增長幅度第二大的為日本航線，由於日圓貶值等原因，今年上半年日本航線的旅客達1343萬人次，較去年同期增加120萬人次，增長幅度約9.9%。其他國際航線均呈增長趨勢，包括美洲（增長7.8%）、歐洲（3%）、中東（5.2%）。從各機場來看，搭乘仁川機場國際航班的旅客達3611萬人次，其餘6個國際機場（金浦、金海、濟州、清州、大邱、襄陽）共計991萬人次，除了襄陽機場的旅客人次減少，其他國際機場的旅客均呈增加趨勢。更多太報報導  中俄領袖都不去金磚峰會 習近平首度缺席讓專家很困惑  能登半島震後海岸線外移數百米 日網友驚：領土增加了  中國即起啟用M503航線W121銜接線 增台灣空防監測壓力（中央社記者謝怡璇北京2025年7月6日電）中國國務院總理李強赴巴西里約熱內盧出席金磚國家（BRICS）峰會。他於當地時間5日下午抵達巴西，並會見巴西總統魯拉。李強表示，將鞏固深化雙邊貿易、金融等合作。雙方並於會後共同見證簽署財政金融、人工智慧等合作文件。據新華社5日報導，李強會見魯拉（Luiz Inacio Lulada Silva）時表示，今年5月魯拉訪中期間，兩國元首就深入推進中巴命運共同體建設、共同維護多邊主義等達成重要共識。中方願與巴方發揮互補優勢，在高質量共建「一帶一路」框架下，鞏固深化雙邊貿易、金融、基礎設施建設等合作，拓展數位經濟、綠色經濟、科技創新、航天等領域合作，增強兩國發展動能。李強指出，中方願與巴方加強在聯合國、金磚國家、20國集團等多邊機制的溝通協調，團結廣大發展中國家，推進平等有序的世界多極化和普惠包容的經濟全球化，為世界注入更多穩定性及確定性。據中方消息，魯拉表示，巴方高度重視發展對中關係，願與中方攜手落實兩國元首達成的重要共識，進一步密切高層交往，促進經貿、科技、金融、航天等領域交流合作，加強應對氣候變化等合作。願同中方深化多邊溝通協作，共同抵制單邊主義【時報-台北電】台灣中油公司自明（7）日凌晨零時起汽、柴油各調降0.1元及0.3元，參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.0元、95無鉛汽油每公升28.5元、98無鉛汽油每公升30.5元、超級柴油每公升25.6元。 按浮動油價機制調整原則，汽油價格應不調整、柴油每公升應調降0.3元，惟為維持價格低於亞洲鄰近國家(日、韓、港、星)，汽油吸收0.1元。 台灣中油公司表示，本週依油價公式及政府調降貨物稅(汽、柴油每公升各共2元及1.5元)調整國內油價，並持續以亞鄰國家最低價及平穩措施運作，協助穩定國內油價。（編輯：沈培華）中颱「丹娜絲」直奔台灣而來，澎湖首當其衝，各界嚴防颱風侵襲。澎湖6日一早鬧區冷冷清清，店家雖然開門做生意，但隨著颱風影響越來越劇烈，稍晚可能會視情況，閉門躲颱風。這次颱風的威力不容小覷，日本氣象廳預估...[NOWnews今日新聞]颱風丹娜絲對台灣西、南部及澎湖地區威脅逐漸擴大，陸軍司令部今（6）日表示，全力執行戰備任務及漢光演習任務整備同時，已通令各作戰區加強災防警戒，並配合中央及國防部災害應變中心，...颱風「丹娜絲」增強為中度颱風！氣象署今（6）上午11時30分，將陸上海警新增至台灣各地區及澎湖。臺東縣政府通報，臺東縣蘭嶼鄉，今日（6）下午風力預測已達停班停課標準，自13時起停止上班、停止上課。影集《就算一個人也可以好好的吃飯2》於6月下旬正式開鏡，目前正在如火如荼拍攝中，「煮飯男友」胡宇威再度飾演擁有獨特品味和絕佳手藝的「湯瑪士」，他在新一季將面對不同民宿客人的「踢館」，挑戰不同的愛情火候，講究美食的他還提到此次最難的料理是「窯烤披薩」，「窯烤披薩要做好吃的不容易！」女主角李玲葦曾以影集《返校》「學妹」一角受到關注，再度演出《好好吃飯2》，她自認和角色「艾蜜莉」相似，都是愛用食物療癒自己的人，「有時不開心或看了一部不喜歡的電影，就會用一頓好吃的料理安慰自己！」影集中，她與胡宇威有如「料理版情感診療師」化身成情感的觀察者與陪伴者，透過美食在不同時空陪伴前來民宿的客人治癒愛情。【緯來新聞網】主播劉宸希主持的三立新聞國際新聞節目〈國際辯論社〉，本周正式邁入第100集，她和代班主[NOWnews今日新聞]韓國國會4日舉行全體會議，通過李在明就任總統以來，首個政府補充預算案，規模達到近32兆韓元，以因應消費疲軟、川普關稅威脅，協助刺激經濟復甦。綜合《韓國時報》、《南華早報》等外...生成式 AI 技術普及，尤其是 DeepSeek 出現之後，AI 呈現「更強大、更卓越、更便宜」的三大趨勢，面向 AI 發展的「iphone 時刻」。富達國際基金經理王陶沙指出，AI 重塑工作流程與經濟結構，但不論 AI面對美國總統川普強硬的關稅和貿易政策，中國積極拉攏遭受重擊的國家，共同制衡美國，近期先瞄準歐洲，中國外交部長王毅，為期一星期的歐洲行，批評美國是強權邏輯，而中國國務院總理李強，在出席金磚國家峰會前，則先短暫停留希臘鞏固邦誼，再轉往巴西，團抱金磚各國。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts味全龍吉力吉撈・鞏冠今天對統一隊大爆發，前5打席繳出13個壘打數，刷新味全龍隊史單場隊史紀錄。吉力吉撈・鞏冠今前3打席分別是二安、一安、全壘打，7局下打到全壘打牆，跑到二壘就停下來，沒有衝三壘拚完全打擊，不過在8局下雙響，前5打席敲5支安打，外帶3分打點，堪稱繳出超越完全打擊的成績單。53歲男星小鐘（鐘昀呈）個性幽默風趣，是不少綜藝節目常客，至今卻仍單身未婚，感情狀態備受關心。近日他自爆曾請求啦啦隊女神林襄充當女朋友，好讓自己過年返家時有所交代；沒想到對方爽快答應後，過年前夕態度卻突然出現反轉。即時中心／徐子為報導中度颱風丹娜絲暴風圈今（6）下午4時起接觸到南高屏陸地，從今晚起，西半部地區將由南往北轉雨，全台13縣市+桃園4區宣布停班停課，北北基則已宣布正常上班上課。中央氣象署表示，丹娜絲颱風可能在今日深夜前後，登陸中部地區，將成為1986年韋恩颱風以來，首個以中度颱風強度登陸中部地區的颱風，西半部地區今晚至明日上午有強風及短延時強降雨。（中央社東京6日綜合外電報導）日經亞洲（Nikkei Asia）今天引述不具名消息人士報導，日本日產汽車正與台灣電子巨擘鴻海洽談合作生產電動車，以挽救日產位於神奈川縣瀕臨倒閉的追濱工廠。根據內政部警政署「165打詐儀錶板」統計，近來全台每週因詐騙造成的財損高達新台幣20億元，且幾乎每天都有新案例浮上檯面，台灣儼然淪為「詐騙天堂」。前私募基金操盤手、財經粉專「股人阿勳」就感嘆，台灣詐騙問題日益嚴重，而核心原因其實就一個「貪」字，呼籲大眾別再對詐騙集團心存同情，「你以為他是個可憐人，其實他只是個壞人。」[NOWnews今日新聞]面對全台大罷免潮，國民黨全黨大動員反罷免，地方議員積極協助立委上街宣傳「票投不同意」，今（6）日上午，北市議員游淑慧到東湖市場替立委李彥秀拜票、懇託，受到民眾熱烈歡迎，還收滿...第4號中度颱風「丹娜絲」距離台灣愈來愈近了，目前陸警範圍是「台灣各地區及澎湖」。氣象署今（6）日表示，暴風圈即將在傍晚左右接觸西南部沿海及澎湖。未來預估將以中颱之姿影響台灣，最新路徑不排除登陸，不過氣象署簡任技正伍婉華提醒，無論是否登陸，強風暴雨都將準備影響台灣。[NOWnews今日新聞]罷免第一波藍委與新竹市長高虹安投票將於7月26日舉行，前立委蔡正元預測，全台可能會有3到5位立委被罷免，因此國會生態不會改變，他也認為台北市的5位藍委不會被罷免。蔡正元6日在...丹娜絲颱風昨（6日）深夜11點40分在嘉義縣布袋登陸，為1986年以來首度以中颱之姿登陸台灣中部，颱風挾帶14級以上強風重創嘉義地區，造成10人受傷送醫，街頭一片凌亂。