【記者 洪美滿／金門 報導】因應「大陸長假」旅遊熱潮，縣長陳福海責成觀光處提前準備，觀察大陸「五一」長假期間大量旅客湧入金門，帶動觀光產業活絡之餘，同時也衍生交通秩序、環境衛生與接待容量等諸多挑戰，對此，金門縣議會許多議員也十分關注及提出建議，金門縣政府同步於本月20日召開「因應大陸長假旅遊熱潮檢討與整備座談會」，邀集縣內外相關單位共同研商，期進一步強化整體旅遊接待量能，並建構更完善的觀光環境。本次座談會由縣府參議陳祥麟主持，邀請包括本府產業發展處、綜合發展處、金門縣港務處、公共車船管理處、文化局、警察局、環保局、金城鎮公所、金寧鄉公所、金湖鎮公所、金沙鎮公所、烈嶼鄉公所、交通部公路局台北市區監理所金門監理站、金門酒廠實業股份有限公司、浯江輪渡有限公司等多個單位參與，展現跨機關整合的決心與效率。參議陳祥麟指出，隨著兩岸旅遊交流逐步恢復，大陸「五一」長假期間陸客來金旅遊人數顯著攀升，觀光經濟效益明顯提升，然而亦衍生不少交通亂象、環境衛生、旅客引導資訊不足等問題，為提升整體觀光品質與永續發展，本府責無旁貸，必須從軟硬體設施、行政整合到民間參與多管齊下進行檢討與改善，期達到「導正亂象，維護交通秩序；適切執法，取締勸導併行」改進原則。在會議中，各單位針對此次假期所觀察到的問題進行討論與分享，港務處與浯江公司配合研擬提升船舶運輸班次及提升旅客訂位取票效率的應對機制，公共車船管理處宣導可購買悠遊卡，即享搭乘台灣好行票卷半價優惠及便於搭乘公車使用；金門監理站提出將拍攝宣導短片，加強宣導騎乘微型電動二輪車必須「年滿14歲」、「禁止雙載」、「行駛速率不得超過每小時25公里」及「配戴安全帽行駛」等規定；金門縣警察局提出針對重要路口加強人車管制與交通疏導的具體方案；環保局及各鄉鎮公所將加強熱門時段垃圾清運頻率與提供小型垃圾袋加強宣導資源回收。會中討論並建議各單可搭配運用金門行動旅服系統，加強地區特色歷史建築及傳統建築介紹露出，及輔導業者轉型升級並搭配小紅書及公眾平台露出行銷；在產業輔導上，也希望透過各商圈及商業會的力量，來檢視如何提升產品品質及供應，也請各鄉鎮公所則針對即將到來的暑假及未來十一長假活動提早部署，與縣府一同加強導客行銷。觀光處長許績鑫強調，陳縣長對如何提升地區觀光經濟念茲在茲，本次會議即因應本次五一長假後第一時間的檢討改善，也因為有些現象是人潮湧入後發生，縣府願意廣蒐各方意見，即時因應及預做準備，未來將依據此次座談會結論，滾動式修正觀光接待與環境整備計畫，並建立常態性跨單位溝通平台，持續強化各單位的合作機制，共同攜手努力，完備地區觀光軟硬體量能，迎接更多國內外旅客的到來。（照片記者洪美滿翻攝）大陸「五一長假」旅遊熱潮吸引逾7600人次陸客入境金門觀光，縣府相關單位雖已提前整備各項工作，大批的旅遊人潮仍衍生交通、環境衛生與接待容量等問題，尤其不少陸客違規、不守秩序的「電動車亂象」更引發諸多民怨。為此，縣府20日特別舉行「因應大陸長假旅遊熱潮檢討與整備座談會」，針對相關問題進行研商，期進一步強化整體旅遊接待量能，並建構更完善的觀光環境。MoneyDJ新聞 2025-05-20 07:05:44 記者 李彥瑾 報導知名信評機構穆迪（Moody’s）下調美國主權信用評等，使美債失去最安全等級的AAA級，恐加劇美國政府債務負擔，投資人重新評估債券持倉。5月19日，美國公債殖利率普遍走高，30年期公債殖利率一度突破5%大關。 CNBC報價顯示，紐約債市19日尾盤時，對聯準會（Fed）利率政策較為敏感的2年期公債殖利率下降1個基點至3.972%；10年期公債殖利率上漲2個基點至4.459%。 30年期公債殖利率攀升2個基點至4.921%，盤中最高衝上5.03%，創2023年11月以來新高。（註：公債價格與殖利率呈現反向走勢。） 穆迪16日發布報告，把美國主權信用評等由最高等級「AAA」調降至「AA1」，評等展望穩定，評等下調原因包括美國政府財政赤字大幅擴張，不斷透過發債為赤字融資，債務與日俱增，以及高利率造成借貸成本大增，使美國政府面臨沉重的償債負擔。 穆迪突襲下調美國主權信用評等，消息震撼金融市場，因為這是美國史上首次信評全面失守「AAA」等級。全球三大信評機構中，標普（S&P Global Ratings）率先於2011年金門縣「2025職向未來！徵才博覽會」20日在金大體育館盛大登場，共有60家來自台灣本島與在地廠商，提供逾1400個職缺，吸引近1300名金大應屆畢業生及民眾到場求職。根據金門就業中心統計，整體初步媒合率近6成，顯見業界非常看好金大畢業生及地區民眾的就職潛力。[NOWnews今日新聞]勞動部勞動力發展署高屏澎東分署人才資源發展中心於今(21)日，在高雄市新興區道騰國際商務中心民權館會議廳，舉辦數位招募應用班人資培力課程，透過共同交流學習，展現對數位招募的重...京都,二条茶寮,和食,茶寮,sogo,日本料理,桃園美食,中壢美食,黑鮪魚,抹茶 來自京都的和食名店「京都二条茶寮」，近期於中壢SOGO全新整店開幕，首次以「奢華走進日常」為概念，使用來自日本九州原汁原味頂級黑鮪魚，推出限時「本鮪旬彩御膳」，一套只要950元，便能品嚐到質地柔嫩、油脂細緻的黑鮪魚肚刺身，一入口便如奶油般滑順，幾乎在舌尖化開，留下滿滿鮮甜與脂香餘韻，讓人在台灣就能飽嚐一場宛如身在京都的初夏海味盛宴。有些地方努力降低旅遊對於環境的衝擊，今天CaVa編輯就要推薦大家4座致力永續的渡假村，除了可以完全放鬆身心靈之外，也能一起參與永續活動，是不是相當有意義呢？74歲宏仁集團總裁王文洋最近爆出私生子疑雲，遭宋姓女子家人提告，要求認祖歸宗，該案目前在法院進行審理。兩性專家欣西亞今(21日)在臉書評論此事，認為宋女對王文洋施壓，很有可能弄巧成拙，「四千萬掰掰。」宏仁集團總裁、台塑創辦人王永慶的長子王文洋，日前遭爆包養20多歲的宋姓女子。宋女產下一子後，雙方因親子關係爭議對簿公堂。宋女也接受媒體採訪，說出從認識到懷孕生子的經過，並透露兩人曾在王文洋信義區豪宅及宏仁集團新舊辦公室內激戰。曹錦輝當年以220萬美元簽約金加入盟大聯盟洛磯隊，目前仍是旅美選手最高紀錄。不過棒球生涯峰迴路轉，曾返台投入中職選秀進入兄弟象，但又因為職棒簽賭案遭禁賽，2015年被道奇隊簽回成功重新回到大聯盟，直到2017年宣布引退。沒想到現年43歲的曹錦輝近日在粉專曬出投超過150公里火球的影片，引發許多網友驚呼：「跟鬼一樣[Newtalk新聞] 據外媒報導，5月7日凌晨，巴基斯坦空軍出動中方提供的殲-10CE 戰鬥機，在短時間內擊落包含法製「陣風」（Rafale）與幻象-2000 等共數架印度空軍戰機，引起國際關注。 作為法國達梭航空（Dassault Aviation）的最新主力戰機，陣風原被視為「三風之首」，具備先進航電與多用途打擊能力，廣受多國青睞。然而，此次在南亞戰場上的「實戰首秀」卻意外失利，未能在中巴聯合的空中作戰體系下撐過半小時即墜毀多架，導致其國際形象重創。 首當其衝的是印尼空軍，印尼原先與法方談妥價值高達 81 億美元、共 42 架陣風戰機的採購案，但事件爆發後，印尼國防單位已正式啟動審查程序，考慮重新評估採購選項。據悉，印尼也正在引進美製 F-15EX，外界推測其未來可能轉向中方製造的殲-10CE 作為替代方案。 「陣風」戰機遭擊落，影響國際軍購趨勢。 圖：翻攝自 騰訊新聞 不僅如此，原計畫採購 80 架陣風的阿拉伯聯合大公國也傳出有意削減訂單規模。由於歐洲戰機如颱風（Typhoon）與陣風本就價格高昂、後勤維護複雜，且無法整合完整作戰體系，對部分發展中的國家而言，實用性與 CP 值道奇日籍巨星大谷翔平今（21）日賽前練投中，首次投出滑球與曲球，朝重返「二刀流」之路更進一步。不過美媒《Sportico》專欄作家卻提出警告，認為大谷傷病史豐富，道奇應慎重考慮是否有必要讓他重返投手丘。今（21）日白天各地大多為多雲到晴，天氣風險分析師歐宗學表示，明日鋒面系統會稍微南下接近北方海面，雖不會直接影響，不過大氣不穩定提高，大台北、東半部的午後雷陣雨有擴大的趨勢。週六鋒面再度接近，預估下半天以後，由北而南各地將陸續有短暫陣雨或雷雨機會，中北部、東北部要留意有局部短時較大雨勢。週日（25日）仍受到鋒面影響，預估各地仍是短暫陣雨或雷雨天氣。三峽嚴重死亡車禍，其中一名的洪姓死者亮麗長相曝光，40歲的她看不出來已經當媽，當時她正要去接小孩卻遇上死劫，公婆聽聞噩耗趕到醫院，當場崩潰痛哭；失控車禍奪走2條學生性命，還有一名學生命危，雖然恢復呼吸心跳，但傷勢嚴重昏迷指數只剩3，目前仍在土城長庚醫院救治中，接下來2到3天將是搶命關鍵。新北市三峽區19日發生嚴重車禍，78歲男子余文正駕車行經北大國小時，高速衝撞人群造成3死12傷。不少網友懷疑，余文正可能是「路怒症」患者。醫師張家銘表示，所謂的路怒症背後是隱藏的「陣發性暴怒症」，其特徵是「遠超過合理的程度的憤怒甚至衝動的暴力行為。」已故女星大S（徐熙媛）的前夫汪小菲，近日在北京舉辦與新歡馬筱梅Mandy的婚禮，雖然是一樁喜事，但每個人的解讀都不太一樣，先前婚紗照流出時，網友驚呼「怎麼沒拍出有愛的感覺」，如今又有媒體報導，馬筱梅去年在台灣買精品時，汪小菲撲克臉似乎沒有太大的感覺。端午連假將至，民眾開始規劃出遊行程，不過氣象專家賈新興今天（20日）警告，下週四（29日）起台灣恐全面進入梅雨鋒面強攻期，尤其台中以南雨勢猛烈，恐一路濕到6月6日，端午節恐怕將是「雨神同行」的濕答答連假。新北市三峽區北大國小前19日下午發生嚴重車禍事故。78歲男子余文正駕車行經該處時，突然暴衝導致3死、12傷的慘案。不少人認為，余文正恐有「路怒症」。但精神科醫師張家銘表示，目前醫學無此名詞，而是歸類為「陣發性暴怒」(又稱間歇性暴怒症)，其特徵就是「遠超過合理的程度的憤怒、甚至衝動的暴力行為。」[Newtalk新聞] 烏克蘭總統澤連斯基近日明確表示，基輔絕不會接受俄羅斯要求其放棄加入北約或轉為中立國的條件。他強調，烏克蘭尋求加入北約的立場早已寫入憲法，這是國家意志的體現，不容妥協。 烏克蘭、美國與俄羅斯 3 國領導人近期據悉已通話結束，然而未能在停火或和談進程上取得實質進展。澤連斯基強調，烏克蘭不會在主權或國家地位上讓步，俄羅斯總統普丁則持續強硬表態，談判破局，短期內難再現曙光。 三人談判破局，俄烏戰爭短期內難再現曙光。 圖：翻攝自騰訊網 歐洲與其盟國則進一步擴大對烏克蘭的軍事支援，義大利政府宣布，將從軍備庫存中撥出 400 輛 M113 裝甲運兵車，納入第 11 批對烏軍援計畫；澳洲亦不顧美方壓力，批准向烏克蘭輸送 49 輛退役的艾布拉姆斯主戰坦克 ( M1A1 )，展現對烏克蘭抵抗俄軍的堅定支持。 美國聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）表示，俄羅斯發動這場戰爭的根本問題，在於「它想奪取本不屬於它的東西」，而烏克蘭「追求的是憑軍事手段無法奪回的東西」，雙方根本訴求難以調和，戰事恐將持續。查看原文更多Newtalk新聞報導美菲剛公告「海上勇士合作」軍演! 馬可仕就向中