韓國綜藝史上第一個以女同志為主題的戀綜《你的戀愛》，原本4月25日首播廣受好評，讓觀眾看到一群女生敞開心防、談自己與同性的戀愛，對大家來說是難能可貴的一件事，但沒想到卻因為其中一位出演者金里轅，爆出曾是情色脫衣直播主，導致節目3、4集臨時停播！不僅如此，金里轅還接連對節目組說謊，甚至與其他出演者發生糾紛，最終節目組只好做出「刪除她的畫面再播出」的決定。金里轅在節目播出後，遭爆曾從事成人情色直播3年，由於受眾都是男性，這期間她還私下跟多位男觀眾見面、互動，讓許多人開始懷疑她是假裝女同志身份上節目？後來她通過手寫信跟大家道歉，坦承自己的確是脫衣主播出身，但都是因為太窮、為了生存，才以這種方式賺錢，她也知道那樣不好，所以都戴著口罩做直播。金里轅強調自己真的是女同志，雖然跟男生也交往過，但都是因為早期探索自己性向、懵懂的期間，才與男生接觸，至於做情色直播的那3年，僅僅與男觀眾私下吃飯約會了6次，期間都沒有肢體接觸，只是健康地吃飯。而她會參加《你的戀愛》，則是被前男友威脅曝光其性取向，因此選擇報名主動出櫃，不過她承認對節目組隱瞞脫衣主播的經歷，為此感到抱歉，也向受到傷害的人道歉。至於節目組則發聲明表示，此前他們也曾對金里轅、是否為那位情色直播主提出質疑，但因當事人堅決否認且缺乏證據，讓節目組選擇相信她。此外在選拔期間，節目組也曾對金里轅進行過犯罪記錄審查，都沒有發現異樣，所以後來並未繼續追究下去。儘管在韓國做19禁直播並不違法，但對普羅大眾而言，這個職業仍是剝削女性的工作，因此網友紛紛希望金里轅下車，而她則關閉IG，希望能平息輿論風暴。事實上，當金里轅先前在IG曝光道歉信時，已經違反了與節目組的合約，其中一項是「出演者播出後30天內禁止使用社交媒體」，但她卻表示：「導演讓我先等等，但是再等的話，感覺我死了這件事才能結束，即使毫無頭緒地寫出來，即使支付違約金也要寫出來。」由於金里轅在道歉信中，提及《你的戀愛》另一位出演者創作歌手鄭韓潔，暗示她在背後散播自己當「脫衣直播主」，以及「被包養」的傳言，這讓鄭韓潔忍無可忍出面反駁。鄭韓潔指出，自己在拍攝期間與金里轅並無感情發展，頂多只是友誼交流，但對方在拍攝時卻突然提議，想跟她一起去海外旅行，以及介紹娛樂公司代表給她認識，但都被她視為「有不正當意圖」而拒絕。（註：傳聞娛樂公司代表是Ailee新婚老公崔時勳，其工作一直語焉不詳）這裡所謂的「不正當意圖」，鄭韓潔認為金里轅想要媒介她去做脫衣主播，甚至《你的戀愛》其他出演者也有收到類似邀約，這讓鄭韓潔認為，金里轅是想以女同當做掩護，來合理化其拉人去當情色主播的目的。不過金里轅也反擊說，鄭韓潔上節目不是為了談戀愛，而是為了出名炒作自己的新專輯。然而此時，另一位出演者金珍雅卻出面力挺鄭韓潔。這是因為有外國粉絲堅信，金里轅是迫於無奈、有不得已的苦衷，才去當脫衣直播主，私信金珍雅希望她去安慰金里轅，但金珍雅不以為然，回應：「停止欺淩受害者，我寧願保護無害的人。」也就是說，她是站在鄭韓潔那邊的。金里轅對節目組說謊，隱瞞之前的職業又違反合約，本來已經讓製作單位頗有微詞了，但接下來她又做出讓節目組更忍無可忍的行為。因為金里轅發現，有一些中國粉絲很支持她，於是在節目合約期間，居然去私聯那些中國粉絲，想要引導他們轉向自己新開的微博、小紅書帳號留言，這樣是更嚴重的違約行為。因此節目組決定壯士斷腕，再次發聲明將對金里轅的違約行為（如私聯粉絲、隱瞞資訊）採取法律措施。不過金里轅仍辯稱，隱瞞直播經歷是為了「自我保護」。在上週停播3、4集之後，製作單位將重新剪輯，以最大限度刪除金里轅的鏡頭，但由於出演者的互動複雜，因此除非有必要、且與其他出演者協商過後，金里轅的某些畫面才會被保留。製作單位也強調，未來的剪輯不會扭曲或影響其他出演者的敘事完整性，只不過處理這些需要一些時間，因此目前尚未決定何時復播？「我們從未有意偏袒特定出演者，或出於惡意進行任何操控。 在出演者選拔和審核過程中，我們始終包含犯罪記錄確認、心理面談、個人資訊核實及取得同意等過程， 若在過程中有隱瞞事實的情況發生，則屬於嚴重違反合約行為。 此外，未經製作方同意就將相關內容在社群平台上擅自公開，也同樣屬於違約行為， 對於上述行為，我們將依據合約內容採取相應的後續措施。 今後我們將持續傾聽觀眾們的各種意見，努力實現更加平衡且真誠的節目製作。 謝謝大家」韓國網友多數要求金里轅退出節目，認為她的經歷與節目宣導的LGBTQ和平權價值觀，已經造成衝突。也認為製作單位是遭遇無妄之災，只因為一個出演者，就讓好好一個女同志戀綜節目被糟蹋。但是有部份海外粉絲卻聲援金里轅，認為性工作者不應被汙名化，這是韓國社會的厭女情節，她過去的不堪是不堪、未來是未來，不應混為一談。更有網友表示，《你的戀愛》節目組之前做男同戀綜《男人們的戀愛》，有出演者被爆出拍攝過「男同志情色片」，並沒有受到影響，如今換成女同志陷入同樣的爭議，卻被刪除鏡頭，似乎對女同志的道德要求更高。對此，韓網論壇則有不同意見，認為這二者的前提已經不同，男同志拍「男同色情片」受眾是男性，但金里轅脫衣直播的頻道，受眾並非女性而是男性，這與她自稱是女同志的本質，已有很大的不同，再加上她一再對節目組說謊，會被下車在意料之中。更多影劇娛樂相關：《黑白大廚2》突喊卡！白種元節目延播原因曝光 連《南極廚師》也受影響韓國首個女同戀綜《你的戀愛》嘉賓顏值超高！7位女性IG全曝光 富家女、作家、歌手好驚豔金賽綸遺作MV曝光！電影《吉他手》插曲〈沒有痛苦的世界〉催淚台詞惹哭網友30歲謝男與女友柯女在台中東勢租屋生活，女方懷孕產1子後，卻把剛出生的嬰兒丟進注滿水的浴缸，活活溺斃後棄屍一處古井。全案今（5）日審結，謝男坦承犯行遭求刑8年8月徒刑；柯女則被檢方指稱3度翻供、態度不佳，遭求刑12年10月。合議庭諭知，全案下月宣判。（中央社華盛頓4日綜合外電報導）美國總統川普表示，不會在聯邦準備理事會主席鮑爾2026年5月任期結束之前將他開除。不過川普形容鮑爾是個「完全呆板的人」，並一再呼籲聯準會降息。台北羽球公開賽啟動記者會5日在台北小巨蛋舉行，台灣一哥周天成（右5）、左手重砲林俊易（右4）、男單李佳豪（左4）、男雙組合王齊麟（左3）與邱相榤（左2）、女單宋碩芸（左）等好手一字排開，準備在賽事中力拚佳績。桃園市長張善政今（5）日出席八德區農會農業政策宣導活動，會中向農民報告上任以來挹注超過2700萬經費，協助八德區稻米、蔬菜、花卉重點產業及各項農事發展，感謝農會與市府合作無間推動各項農業政策；張善政也親自頒發獎牌恭賀農會3首長、理監事、會員代表等新任選任人員，表達真摯祝賀及高度肯定。台北市內湖區東湖路口昨(5/4)中午發生一起街頭鬥毆，一輛轎車疑似未禮讓過馬路行人，男子擔心年邁母親發生危險，氣憤跟駕駛理論，結果遭駕駛丟垃圾攻擊，男子當場要將對方拉下車，甚至勒脖子壓制，雙方將馬路當成格鬥場，最後儘管都沒提告，但警方將依《社會秩序維護法》將兩人送辦。[Newtalk新聞] 日本川崎市 20 歲女孩岡崎彩咲陽失蹤 4 個月後，警方 5 月 3 日確認在一個民宅中發現她的已經部分白骨化的遺體，此前一直跟蹤騷擾她的 27 歲無業男子白井秀行因涉嫌棄屍被捕。 岡崎彩咲陽生前曾經多次報警，但受到警方的漠視。她在去年 12 月 20 日失蹤後，負責調查的員警曾經聲稱此案沒有涉及犯罪的跡象，現場證據是家屬偽造，如果是刑事案，就退出員警隊伍。當地警方涉嫌瀆職，已經引發眾怒。 20 歲的女孩岡崎彩咲陽曾與嫌疑人白井秀征交往，然而受到暴力對待，分手後日復一日地跟蹤騷擾。 自從去年 6 月開始，岡崎彩咲陽就多次報警，僅 12 月至被綁架前的 20 天時間裡，她就向川崎臨員警署打了 9 次電話，然而警方一直沒有採取積極行動。 去年 12 月 20 日，岡崎彩咲陽在家中失蹤，此後白井也不再出現。12 月 22 日，家人發現一樓的窗戶玻璃破損，有被闖入的痕跡，於是向警方提交了失蹤人口報告。但是，一名女警官來到現場查看後，卻說沒有涉嫌刑事案件的跡象，也沒有提取現場的任何證據。 當時有媒體向警方瞭解情況，警方也回答說：「是這家人打碎的（玻璃），他們在編故事，這不（中央社洛杉磯4日綜合外電報導）漫威最新超級英雄片「雷霆特攻隊*」週末稱霸北美票房，據北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天通報有約7600萬美元收入，夏季檔期一開始就搶下好彩頭。環境部5日召開「高鐵延伸宜蘭計畫」環評專案小組初審會議，會議尚未開始，環境部前後持續追蹤！為了提高翻桌率，大多餐廳會祭出「用餐限時」規定，大約介於90分鐘~120分鐘，但還是會遇到有客人超時，有業者們會在時間快到15~20分鐘前，先上前提醒，採柔性勸導，委婉告知要加快速度，而消保官說，在清楚公告下，消費者一但消費，就是認同這項規定，但這也僅是「君子協議」，若客人超時不離開，店家也沒有強制力，最壞的狀況只能報警處理。【緯來新聞網】由安達祐實、相武紗季、磯山沙也加三位日本女星主演的復仇爽劇《老公怎麼還不去死》，不只劇股神巴菲特掌舵的波克夏海瑟威，週六（5/3）舉行股東大會，巴菲特在開始演說時說，這是他第60次參加會議，也是迄今為止最大、最好的一次會議，參加人數高達19700人創紀錄。 94歲巴菲特與63歲波克夏副董事長阿貝爾（Greg Abel）、賈恩（Ajit Jain）同台參加股東會問答環節，巴菲特在股東會最後五分鐘宣布阿貝爾將在年底接任執行長，他將帶領波克夏繼續前行。 波克夏股價在周五創下歷史新高，A股上週五(5/2)上漲1.8%，來到809,350美元歷史新高，波克夏今年已上漲逾19%，表現遠超過標普 500 指數。 不過，在年度股東大會開始前公佈了令人失望的業績，今年第一季營業利潤（包括其全資擁有的保險和鐵路業務）下降14%至96.4億美元，去年同期為112.2億美元，衰退的原因是保險承保額大幅下降以及外匯損失。 以下是16個股東大會問答重點實錄。 (首次發文01:11，更新時間10:32)統一獅陳重廷在4日個人單場5分打點，追平個人生涯單場打點最高，賽後他也說自己感謝隊友們，同時本季出賽並不固定的他，也談到自己在板凳席時如何調整。（中央社記者謝靜雯台北5日電）旅美聖路易紅雀隊23歲投手林振瑋今天本季首場出賽，在小聯盟1A先發2局投出4K、無失分，最快球速飆至160公里，球隊終場以3比8不敵底特律老虎隊，林振瑋無關勝敗。女星許瑋甯2021年宣布與邱澤結婚，婚後兩人不時放閃，多次傳出懷孕消息的她，今再度爆出懷孕4個月喜訊，親友則證實她在母親節前夕升格準媽媽。林心如和霍建華這對銀色夫妻結婚9年，雖然早期屢屢被唱衰，但隨著女兒「乖乖」已經8歲，本刊倒也一路記錄著他們一家三口享受幸福天倫的畫面。日前又再直擊夫妻倆和女兒在店裡，3人同吃一杯草莓聖代，畫面溫馨如同親子廣告。【緯來新聞網】女星阿喜（林育品）低調與無尊（謝駿毅）交往3年，近期在東森綜合《小姐不熙娣》中被女星互「永遠的東方不敗」林青霞出道至今超過50年，即使現已淡出影壇，依然是許多影迷心目中的女神。主持人蔡康永過去主持節目《康熙來了》12年，曾邀請許多大咖巨星作客，卻很少見到林青霞本人，直到現在蔡康永才興奮直呼「竟然到今天、才終於見到了」。[周刊王CTWANT] 日前Terry上談話性節目《女王大人》聊到與妻子羅美玲婚後的一個故事，他稱兩人婚後其實過得不輕鬆，結婚、生小孩和買房子完全沒跟家裡拿錢，所以平時他都很仔細規劃財務支出；在疫情期間，不單單兩人演藝工作受影響，他斜槓開的健身房也只能被迫關門。當時他們一家財務變得更...[FTNN新聞網]記者蕭廷芬／綜合報導資深男星廖峻日前中風送醫急救，被判定為腦出血，一度住進加護病房，所幸經過治療過後，已在23日轉入普通病房，目前仍住院...