【記者 彭姿穎／台北 報導】交通部觀光署持續深耕「永續X數位」目標，2024年輔導3家業者，申請GTS綠色旅行標章，期許透過旅行業的參與，橫向串連各觀光產業，以團體戰的形式，打造觀光產業的永續之路，並接軌國際永續旅遊概念，致力提升台灣永續形象。永續ING，旅行社 +1！交通部觀光署接軌國際永續，2024年輔導3家業者取得GTS標章一起來認識永續旅遊標章申請流程、旅行業者實踐永續旅遊管理經驗分享、旅行業永續旅遊的發展願景。看見旅行業者如何一步步實踐「減碳、惜地、扶在地」的永續旅遊藍圖。什麼是綠色旅行標章 Green Travel Seal（GTS）？GTS綠色旅行標章，為荷蘭「Green Destinations B.V.公司」創立的標章制度，屬第二方認證系統，是一套接軌全球永續旅遊標準的入門工具。能協助觀光業者，依照具公信力的檢核機制，確保在經濟發展過程中對於環境保護、社會責任及安全健康，達到努力與承諾。透過約60~70條基礎準則指引，旅行業者能根據標章準則建立企業永續管理機制，避免破壞環境，使在地特色延續，讓下一代可以持續生活為目的。而GTS標章有哪些特色呢？GTS綠色旅行標章，不僅是一個評估永續表現的國際標章，更能協助旅行業者落實有效永續管理策略。最重要的特色有三個：1、入門款，門檻低：專為中小型企業友善設計，報名申請資料可使用中文。2、適合多種類型的旅遊業者：從大型到微型企業，包含旅行社、飯店、民宿、餐廳、合法休閒農場等，可打造策略合作。3、全球適用：具有品牌國際行銷競爭力。透過此標章申請，旅行業者將透過以下4個面向的監控，達成永續旅行願景目標：(1)有效的永續發展規劃，包括負責任採購紀錄與監控：經營者實施適合其實際情況與業務範圍的長期的永續經營管理體系；遵守相關的國內與國際法律與法規；準確行銷宣傳永續旅遊之政策、短期目標、行動與績效；以出團餐廳採購為例，優先支持在地生產與有機食材比例高的餐廳，並選用台灣環保標章餐廳標章、GTS標章或AMOT溯源餐廳標章，更重要的是餐廳的選用同時能服務蛋奶素食、純素食、穆斯林遊客或特殊飲食需求之遊客。(2)當地社區之社會與經濟利益最大化：支持社區發展；雇用當地員工或身心障礙人士；支持在地採購及選擇公平貿易供應商；重視勞工權益與提供安全工作環境；無歧視、無障礙服務及硬體環境。旅行社應每年有系統性地貢獻社會，特別是回饋旅遊目的地社區，在旅遊行程中維護在地社區生活品質，減少高遊客量對社區的衝擊影響。此外，也重視人權維護及勞工權益，並定期提供內部人員與導遊職前與訓練與永續相關培訓。(3) 提升文化傳承效益：保護文化遺產；文化資訊傳達的真實性；重在地文化。旅行社有系統性地建立文化資訊資料庫元件，有效地傳達與落實文化活動或是場域的遊客行為守則，或持續捐款支持在地有形、無形文化的復振保存行動。(4) 減少環境負面影響：氣候友善：節約能源、提升再生能源、冷暖空調監管、監控溫室氣體排放，減少排放量及實施補償鼓勵機制；廢棄物管理：建立監控機制、謹慎管理一次性消耗品、垃圾減量及分類處理；水資源保育及節水、汙水處理、省水設備裝置採購；遊程中提升低碳交通運輸的使用比例；支持環境生態保育行動，不提供動物餵食與違反動物福利的行程，有效地傳達進入生態敏感區的遊客行為守則。然而申請資格是什麼？什麼樣的旅行社適合申請？以旅行社為例，需要符合以下條件：1、正式員工達五人，2、營業地址合法獨立，並與執照登記一致。3、營運收入以提供旅客旅遊服務為主。旅行社報名費用如何計算？含以下兩項費用：(1) 標章審查費：依員工規模區分費用為台幣6,600～38,500元不等，需每年繳交，內含系統使用、審查及稽核等費用。(2)行政作業費：依員工規模區分費用為台幣10,000～20,000不等，僅首次申請之前兩年需繳交，該費用為台灣永續旅行協會（GD B.V. 指定台灣標章執行單位）協助業者熟悉標章系統之教學及2小時線上諮詢費用。如需專業顧問服務，另將引介永續管理顧問，費用另計。且費用依每年報名手冊公告更新。費用會隨國際調整收費標準而變動，請以申請時最新資訊為準。針對綠色或永續等相關規範，若歐盟或相關國際組織有所變動，可能會調整標章內容，請以申請時最新資訊為準。費用視營業規模與員工人數不同，依當年度公告費用標準收取。GTS標章審查標準是什麼？通過能獲得什麼、效期有多長？台灣地區GTS標章審查結果分成金、銀、查核通過，三個標章等級，有效期間為2年（隔年未通過將自動失效）；第三年起，可繳交標章審查費後進入「標章延長稽核作業」流程；前兩年通過標準為60％，第三年起為75％；所有通過的觀光業者，將獲得電子證書、電子標章、稽核／審查報告，及永續表現評分表。而GTS標章報名作業程序（每年度僅開放一次申請，每年期程略有調整，依官方公告為準）3～4月 ｜STEP 1. 報名審查期提送申請書（包含繳交觀光署營業許可、員工勞健保、合法建築執照等資料），簽屬聲明書及保密條款，並完成繳費。5～8月｜STEP 2. 報告填寫通過報名審核者，將開通GTS國際線上平台，業者需填寫報告、上傳資料，此階段自由參加協會提供之線上課程，並由輔導員提供2小時線上諮詢。8～9月｜STEP 3. 書面審查書審報告需符合60％以上。10～11月｜STEP 4. 現地稽核稽核員將進行現地或遠端視訊稽核。隔年1月｜STEP 5. 標章頒發通過之業者將取得書審或稽核報告、當年度綠色旅行電子標章。交通部觀光署積極推動ESG永續旅遊轉型，輔導旅行社申請GTS標章在推動產業發展同時，希望政府帶頭，民間跟進，打造低碳旅遊生態圈，創造產業綠能經濟與永續經營的獲利模式，其中旅行業更是不可或缺的角色，透過輔導及鼓勵業者落實永續管理，取得永續標章並建立標竿。自2024年起，輔導3家旅行社，申請並取得GTS綠色旅行標章。(1) 原森旅行社—國內旅遊代表旅行社（榮獲銀級）以「永續‧生態‧低碳‧樂活」為經營理念，原森是台灣第一家「金級環保旅行業」旅行社，長年深耕永續，實踐「環境衝擊最小化，在地福祉最大化」之生態旅遊活動。2020年榮獲全國第一家「金級環保旅行業」的殊榮，並於2021年通過永續旅遊認證機構Travelife的第二階段合作夥伴標章認證。2024年透過申請申請GTS標章的過程，除了強化淨零轉型實踐、檢視自我營運的永續性，更強化生態旅遊供應鏈夥伴關係，在公司經營、採購、社會責任、環境保護、污染防治以及文化保存等面向皆有所成長！(2) 宏祥旅行社—國際旅客入境代表旅行社（查核通過）擁有 30 多年接待國際旅客的經驗，專營國內觀光巴士、客製化包團旅遊及企業獎勵旅遊，2021年被觀光局評選為「觀光產業優良旅行業團體」。2020年起拓展國內旅遊，積極參與國內各大旅展，配合政府觀光政策，結合農村體驗、地方創生和低碳永續等概念，用接待外賓的規格和服務，提供國人在地、多元且精緻的遊程選擇。為了接軌永續經營目標，旅行社從辦公室硬體到遊程供應商的篩選，皆堅持遵循永續採購原則。例如汰換高耗能設備、提升垃圾分類與減量監控效率，甚至導入廚餘機，將剩食轉化為再利用的有機肥料，搖身成為辦公環境綠植的養分，真正實踐循環經濟與環境友善！(3) 樂憶國際旅行社—客製化遊程代表旅行社（查核通過）依照多元的需求，結合在地的資源特色，規劃客戶專屬旅程，專門承辦國內各機關團體、公司行號員工旅遊、商務考察、會議展覽等大型活動以及服務外籍旅客來台深度旅遊的旅行社。更是亞洲唯一同時取得ISO 20121永續性活動管理以及ISO 9001品質管理雙驗證的旅行社。提到申請「永續認證」的歷程，樂憶國際旅行社總經理許峻瑋娓娓道出「要做就做最好」的企圖心，認為「永續」不僅是節能減碳、環境保護（E），更要強化社會面（Ｓ）、經營治理面（Ｇ）的均衡發展。透過申請 GTS 標章，公司全體同仁得以依循永續稽核指標，逐步落實節能減碳行動——從降低水電與辦公用紙等一次性資源浪費，到在遊程設計上導入轉型思維。不僅堅持聘用在地解說員，帶領旅客以走讀、導覽、手作結合文化故事的形式，放慢腳步深度體驗；讓「深度探索X低碳永續旅行」的思維貫穿旅程，同時更創造當地就業機會！一起成為永續觀光領頭羊累計至2025年，台灣共有9家旅行社取得標章，包含榮獲銀級的原森旅行社，二星等級的宏祥旅行社、樂憶國際旅行社、雄獅旅行社(台北市)、金界旅行社、翔裕國際旅行社、台灣中國旅行社、樂亞旅行社、大慶旅運社(台北分公司)，近年仍持續穩定成長中。負責任的旅遊是永續旅遊很重要的觀念，無論國內外旅遊，皆可從落實減少碳足跡，或是遺產與自然生態的保育，支持當地企業與社區主導的旅遊或保護計劃活動等，將旅遊的經濟效益直接惠及旅遊目的地，讓永續旅行留下積極而持久的影響。想知道業者如何申請標章嗎？申請過程的經驗、痛點、轉變……觀光署永續輔導紀錄片，從報名、線上填報、書審到現地稽核，過程軌跡清楚紀錄！更多GTS標章輔導精彩過程與內容，請參考完整紀錄片。https://youtu.be/6KIry0vlmMc?feature=shared（資料、照片來源：台灣永續旅行協會官方資料）為推動和平地區觀光發展，台中市政府攜手交通部觀光署投入新台幣3,490萬元於桃山部落旁辦理「雪山坑登山步道工程」，於今年2月開工，預計今年10月底完工，觀旅局長陳美秀實地了解步道建置情形，肯定施工品質台中市政府話務中心24日接獲恐嚇電話，一名男子揚言「要殺人」，並欲持槍至市府。警方循線前往男子住處逮人，但到場時他呈現酒醉狀態，現場未發現任何槍械等危險物品，依規定強制送醫治療。記者吳文欽／高雄報導 高雄市觀光局舉辦的「高雄愛‧月熱氣球」活動，將於廿七日教師節連…今年三大連假緊鄰，分別教師節9/27～9/29、中秋節10/4～10/6、國慶日10/10～10/12，各為期3天，將形成長達數日的「超長連假」。預期將有大量出遊及返鄉車潮湧現，建議多搭乘公共運輸，提前掌握路況資訊，避開易壅塞時段。小編會不斷更新整理教師節、中秋節及國慶日連假交通懶人包，包括台鐵、高鐵、客運優惠、國道相關管制規定等，讓教師節、中秋節及國慶日連假出遊的交通運輸更輕鬆！大家來到日本觀光最重要的首先就是搞定機加酒問題，不過很多事情都是到了當地才會臨時需要求救，這時在語言不通的情況下想要獲得解答更是宛如隔層紗。這次小編訪問了幾位在日本飯店前台從業的朋友，台灣旅客常會遇到的疑難雜症及問題，包含飯店服務、景點及交通資訊等等，在出發之前不如就先來做一下心理建設或是準備，以免到了現場遇到問題有苦說不出呀！ ※本文純屬受訪者個人意見，不代表日本全體住宿業台積電今（26）日盤中一度跌近2%至1295元，失守1300元，拖累台股挫逾400點，失守2萬6，是禮物還是刀子？對此，啟發投顧分析師李永年表示，要看收盤能否守住十日線25771點，投資人這段時間不必急著搶進，先觀望會比較安全。[NOWnews今日新聞]外國旅遊網站《SmartTravelAsia》近日公布「2025亞洲十大渡假勝地」榜單，泰國曼谷、清邁分別奪得第一、三名，東京與峇里島並列第二，台北也與京都、峴港並列第6名。...日籍球星大谷翔平（Shohei Ohtani），今天先發出戰，6局完成優質先發，但最後一球出現滑球失投，還好沒有被擊出安打失分，大谷賽後自我檢討，他說：「我認為我當時可以把他三振出局！」台灣職棒這兩年票房屢創新高，6球團正在討論未來是否增加比賽場次，將進入「單週6戰」年代，味全龍總教練葉君璋認為，比賽場次增加帶動選手出賽機會變多，但他也納悶，「台灣選手是不是太容易受傷？還是防護員太保護了？」由於中信兄弟昨天擊敗富邦悍將，台鋼雄鷹贏了樂天桃猿，今天中信兄弟只要再勝富邦悍將，就會確定晉級季後賽；如果樂天桃猿再輸，中信兄弟就會點亮下半季封王魔術數字。曾任高職教師的陳重銘，早年為了補貼家計而學習投資，透過存股與股利現金流，在53歲時成功提早退休，過上年領千萬股利的自由人生。日本天王木村拓哉從2024年跨足YouTube領域，開設了個人頻道，短短不到兩年的時間，訂閱數已經突破200萬，頻道影片總觀看次數更高達3.5億次。木村拓哉造訪過的地方也總是湧入滿滿的人潮，這也讓日媒讚嘆木村拓哉是超級帶貨王。邱妍方全智賢主演的懸疑諜戰劇《暴風圈》首播前三集評價超好，吸引大批劇迷追看，沒想到第四集之後劇情卻整個歪掉，不時出現吹捧韓國軍事和國際地位的劇情，並因此有貶低抹黑中國大陸、伊拉克和越南之嫌，把三國觀眾全都得罪光光。[FTNN新聞網]記者邱梓欣／綜合報導台股今（25）日開低震盪，早盤一度翻紅觸及26,247.85高點，截至上午11時30分，加權指數來到26,139.77點，下跌56.96點，跌幅...勞動部今（26）日舉行最低工資審議會，討論明（2026）年最低工資調幅，會上拍板確定連10漲，調幅3.18%，明年月薪為2萬9500元，增加910元、時薪則調升6元，來到196元。護國神山台積電持續發威，頻創新天價，「沒看過神山這麼飆的，睏霸數錢真爽！」但也有股民擔心台積電漲這麼多，「有點『懼高』耶！該下車落袋為安嗎？」投資達人超馬芭樂王仲麟在《錢鏡你家》節目中指出，股價1,300元～1,400元是合理滿足點，可先落袋為安，並教戰3招判斷下車訊號，「逢低買進、波段操作，口袋真正摸到錢，才不會淪為紙上富貴。」他說。【緯來新聞網】女星郭書瑤（瑤瑤）自2024年轉投玖壹壹所屬的混血兒娛樂後，近日傳出與成員春風的關係疑中國女星吳謹言憑藉演出《延禧攻略》魏瓔珞一角而廣為人知，後續也接下許多電視劇演出，而她在去年（2024）9月拋出震撼彈，證實嫁給男星洪堯，但近日有網友發現兩人一年前結婚的官宣貼全消失，掀起不小的討論。蔡佩伶報導走在台北車站街頭，可明顯看到「台北雙星」的兩棟鋼骨結構矗立街頭，隨著鋼骨結構越來越高，也越來越多民眾看好西區發展，希望早點來卡位。記者米米也不例外，看到萬華區西門町不僅交通便捷，還有台北雙星利多，且是台北市房價相對親民的地方，委託Yahoo自製節目《王牌住選員》，希望能幫忙找到3房且交通便利的新古屋，與父母一起同住，希望能兼顧自住及投資彈性。大陸抖音女團「SK月亮湖217」憑藉「上車舞」在台灣迅速竄紅，其中C位「楓葉姐姐」更因擁有絕美外貌及修長身型圈粉無數，然而，此前楓葉姐姐在直播中濾鏡偵測失效，導致真面目露餡，網友因此形容「特效魔法消失的瞬間」。面對外界質疑聲浪，近來網路上瘋傳一系列楓葉姐姐傳給好友「花果」的私服照，照片曝光再度引發熱議。