
2025-06-24樂透彩中獎號碼

                                
114年 03~04月統一發票中獎號碼
                             
2025-06-25空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 日本政府在24日的內閣會議上，決定本屆參議院選舉的日程為7月3日公告，20日投開票。由於7月20日正逢日本三連休，根據總務省過往統計，這是1952年以來，首次有國政選舉落在連假中間，勢必會對投票意願造成影響。日本參議院現今總席次為248席。改選的選舉區將有74席、比例代表（不分區）50席，共計124席，並加上東京選舉區有未改選的1個缺額也需要補選，總計將爭奪125個席次。石破茂首相於23日晚間，也在首相官邸召開記者會稱，自民黨對於本次參議院選舉的目標「爭取過半數」，當中也包含執政黨聯盟與非改選席次合計。其中石破也強調實現「強勁經濟、富裕生活、堅不可摧的日本（國土強韌化）」這三大支柱，是目前自民黨當前的執政目標。只是目前的態勢，已不容石破政權樂觀。不容樂觀之處，在於22日進行投開票東京都議會選戰（改選127席）中，自民黨僅獲得21個席位，比2017年的23個歷史最低紀錄還低，遭逢歷史性的慘敗。究其原因，過去自民黨的各派系將民眾捐款挪為「私用資金」問題，導致民意下滑與黨形象毀滅等是主要原因，不少都議員連莊失敗。其次則是民生問題，在水、電、油等持續高漲之下，物價高仍是讓許多日本民眾苦不堪言。加上白米價格在一年之內翻了兩倍、一度導致民怨，最後在前任農林水產大臣江藤拓失言遭換角、小泉純一郎緊急接任並推行「儲備米」流通市場後，民意才稍稍回穩。根據「時事通信」在6月份做的最新調查，顯示石破內閣的支持率有回升到27.0%，比上次調查還要增加6.1%。然而外界都將功勞給了小泉，認為他上任後趕緊推動儲備米以最快速度流通到市場，佔最大影響，超過六成給予小泉好評，也讓小泉一度被富士電視台等民調譽為「最高支持度的未來首相」。只是，當前日本國會面臨跟台灣類似的課題，就是在上屆眾議院改選後，自民黨與公明黨未能在眾議院過半，導致許多法案卡關，石破政權不得不跟國民民主黨等政黨合作。然而石破政權也跟該黨在民生法案上有許多意見分歧，導致在本屆國會期間，政權仍在「少數執政」的困境下，持續艱難運作政權。石破茂對於擴大聯合執政框架一事僅稱「必須在所有政策上達成共識」。內有少數執政壓力下，外也有美國要求日本等盟國，將國防預算提高到國內生產總值（GDP）的5%、以及川普念茲在茲的提高關稅，如果財政分配不當，很有可能再度打擊政權信心。石破也稱都議會選舉是「嚴厲的審判」，但是卻也給了自己在7月參議院選舉「過半數」的高目標，就現今的態勢來說確實有點緣木求魚。不過另一方面，在野黨除了國民民主黨支持度略有提升外、現今包括立憲民主黨、日本維新會等尚且無法直接威脅到自民黨，因此大選結果，很有可能參議院也會跟眾議院一樣，陷入兩個未能實質過半的泥淖狀態、最後讓法案審理變得窒礙難行又曠日費時。如果眾議院選舉、都議會選舉後，自民黨又在參議院改選滑鐵盧的話，石破茂有可能會面臨被逼辭去黨總裁跟首相一職、屆時自民黨又將進行改選。如何能在選前最後一個月力挽狂瀾、將是考驗政權營運最後的背水一戰。●作者：鄭仲嵐／駐日本東京記者。1985年生。畢業於英國倫敦大學亞非學院，過去任職台灣的電視臺，現定期供稿給BBC中文、德國之聲中文與鳴人堂、關鍵評論網等台灣媒體。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場●《今日廣場》歡迎來稿或參與討論，請附真實姓名及聯絡電話，文章歡迎寄至opinion@nownews.com