《魷魚遊戲》經過長達4年的比賽，終於劃上震撼句號，不管結局你喜不喜歡，導演黃東赫都希望大家能思考：「一個人在扭曲規則下，是否還能保有人性？」也才有男主角李政宰最後那句話：「我們不是牲畜，我們是人」的名台詞。但無論如何，事實就是《魷魚遊戲》連續三季屢屢打破Netflix多項紀錄，第二、三季更在上線第二天，就拿下全球所有地區第一名，如此賺錢的IP，怎麼可能讓它終結，據《Deadline》報導，名導大衛芬奇預計在今年12月開拍美版《魷魚遊戲》衍生劇！《魷魚遊戲3》不是結束，而是新的開始。這從《魷魚遊戲3》最後的精采彩蛋，也可以感覺出來，因為一種好萊塢影集的鋪陳，瞬間拉滿。當奧斯卡影后凱特布蘭琪，以「美國版孔劉」的身份，出現在洛杉磯街頭對著流浪漢，瘋狂打畫片、扇耳光，就知道事情不簡單。事實上，這從遊戲組織者和背後的貴賓們大多來自美國，也有諸多明示暗示，他們在第一季、第三季台詞就埋哏表示，韓國的「魷魚遊戲」最有意思，所以會想特地飛來韓國觀看，以及美國的流浪漢更多等等，在在都揭露美國也有魷魚遊戲。早在2023年，美媒《Collider》記者Jeff Sneider便透露，Netflix有意製作美版《魷魚遊戲》，最有可能邀請《火線追緝令》的導演大衛芬奇執導。2024年底《Deadline》接力報導，大衛芬奇已經和英國影集《烏托邦》的編劇丹尼斯凱利，著手創作劇本，但這部劇並不會延續《魷魚遊戲》的劇名，而是設立在同一個世界觀下的新作品，所以會重新命名。《What's on Netflix》的最新消息則是，美版衍生劇將於今年12月於洛杉磯開拍，2026年上線。但一切仍以Netflix正式官宣為主。即便韓國版的《魷魚遊戲》，已如導演黃東赫所言，在456號「成奇勳」（李政宰 飾）的死亡下正式結束，至於他在彩蛋，邀請凱特布蘭琪打畫片，並沒有別的意思，只是想告訴觀眾，「魷魚遊戲」這個組織在全世界依然穩固，不會輕易瓦解。導演甚至否認有美版《魷魚遊戲》，他說：「我從未“正式”聽說過這些消息，只是通過新聞看到而已。到底哪些是真的我也不清楚，說12月開拍、凱特出演、大衛芬奇執導……全都沒有根據。」但他接著又預留伏筆表示：「我很喜歡大衛芬奇，從《火線追緝令》開始就是他的粉絲，如果真的拍出來了，一定會很好看，我也很想看，倘若真有需要我幫忙的地方，我可能會認真考慮一下。」畢竟《魷魚遊戲》系列，不僅在劇情已經埋下多個伏筆，絕對可以繼續在美國發展下去，而且爆高的流量，想讓Netflix放棄這個大IP，也的確不太可能。至於網友討論熱烈的則是，屆時在美國進行的魷魚遊戲，參賽者肯定更兇狠嗜殺、更多嗑藥失控，估計死在隊友手裡的，會比主辦方處決的還要多，再加上大衛芬奇那麼會拍人性扭曲的主題，美版衍生劇很可能更像以感官刺激為主的「美式大逃殺」。儘管黃東赫導演沒有拍《魷魚遊戲》續集的意願，但是拍攝《魷魚遊戲》外傳，他倒是興致勃勃。導演受訪說：「拍續集對我來說已經沒有意義了，但我很想要拍攝其它基調的作品，比如說那些戴著假面具士兵的過去，像是第三季船夫吳達洙家中，不是有跟孔劉、李秉憲的合照嗎？關於這個，我隱藏了點東西。他們之間是什麼關係呢？我覺得拍這些人的故事會很有趣。」雖然目前這個構想還沒有具體化，但導演說：「如果要拍這種外傳的話，我會放下『需要去傳達什麼資訊』的心態，單純以『拍攝讓粉絲覺得有趣的故事』來進行，這樣的劇情有機會的話，我會想拍的。」至於李政宰，導演說：「李政宰是《魷魚遊戲》無法摘除的象徵，第二季7集、第三季6集，我們拍了一年，這一年他為了表現這個人物，每天只吃蔬菜減肥，所以我們幾乎沒有一起吃過飯，直到拍完了他下線的戲份，我們才一起喝了一次。」「他猶如獻身般投入這個作品，我非常感謝他，這輩子都不可能忘記他。」似乎也是在為456號「成奇勳」這個角色，畫下了永遠的休止符。更多影劇娛樂相關：高旻示捲霸凌風波退演《銀河大酒店》申詩雅獲編劇欽點救場！開拍延後3個月只為等她Dex傳出演《後宮的男人們》！秀智突加IG關注掀熱議 網敲碗「傭兵侍妾」角色Netflix《Kpop獵魔女團》爆紅！安孝燮配音和Saja Boys洗腦神曲、殭屍舞席捲全球看更多相關新聞《魷魚遊戲3》大結局被罵翻！李政宰看完劇本僵掉 導演認最初想過「相反結局」《魷魚遊戲》全3季演員集合！T.O.P.呼麻後 首度現身人群《魷魚遊戲3》開播 首爾遊行宣傳、英設體驗館《魷魚遊戲》劇終，孕育它的韓國社會繼續反思現實Netflix韓劇《魷魚遊戲》最終季第三季已經上線，大結局引發網友正反兩極評價。導演黃東赫日前接受訪問，揭露更多劇本創作不為人知的內幕。《魷魚遊戲》第三季已經在Netflix上線，為該系列畫上句點，對於多家媒體報導美國版《魷魚遊戲》將於12月開拍，並由大衛芬奇執導，黃東赫向韓媒否認這些傳聞，「完全是沒有根據的說法，我從來沒有聽說過這件事，雖然看到很多相關報導，但哪些是真的我也無從得知。」近日一段描述17歲台灣少女「林雅琴」堅持自我認同、拒絕承認「中國台灣省」身份而放棄國際大獎的影片在網路上瘋傳。影片上傳至YouTube短短3天，就吸引超過33萬次觀看，許多台灣網友在留言區感動表示：「身為台灣人，我為妳驕傲，謝謝妹妹。」不過，整段故事其實是虛構，且封面圖片的女主角疑似是AI所生成的。隨著2025年過半，中國影視市場也交出了亮眼片單，暑期黃金檔更有《書卷一夢》、《桃花映江山》、《錦繡芳華》等古裝大劇接連開播。《鏡報》也在這裡為大家整理出「6月劇集全數播放量排行榜」，冠軍是由陸劇男神肖戰和張婧儀主演的《藏海傳》，播放量更高達11.26億！台北市前副市長彭振聲捲入京華城弊案，台北地方法院昨（1）日預計勘驗柯文哲、彭振聲等人的偵訊錄音，彭振聲卻在開庭前接獲謝姓妻子墜樓身亡的消息，讓彭振聲登場崩潰，並當庭請假獲准，趕回南部處理後事。民眾黨也號召百人在北院外聲援彭振聲，其中一名小草被問及兩岸開戰議題時高呼「我會義無反顧投誠解放軍」，一旁的主持人連忙搶回麥克風，尷尬畫面在網路瘋傳。政治中心／周孟漢報導台北市前副市長彭振聲妻子1日墜樓身亡，震驚各界，彭振聲當天更庭外痛哭，不斷高喊「老天爺啊，我有做什麼壞事嗎？怎麼會那麼可憐？」，痛批檢察官「太可惡」，更哭到喘不過氣。不過，過程中他脫向律師說一句「要把全部事情都講出來！」，引發外界關注，知名作家苦苓也有感而發，直喊「你們柯文哲這下完蛋了」。42歲女星張鈞甯當年以電視劇《流星花園2》踏入演藝圈，憑藉精湛的演技曾入圍金馬獎最佳女配角，累積許多粉絲喜愛。近日有網友在社群發文，畫面中「張鈞甯正在倒垃圾」引起關注，而張鈞甯本人也現身回應。記者林汝珊女星小S（徐熙娣）二女兒Lily（許韶恩）近日舉辦首場個人藝術展《Prey of Prey》，吸引眾多名人到場力挺，然而不僅畫風被直指神似奈良美智、Labubu，辦展一事也被狠酸靠媽、星二代光環，正反兩極評價不斷。作家苦苓（王裕仁）今（2）日也分享自身看法，認為蔡康永能開畫展，那麼小S女兒為何不行。小S（徐熙娣）17歲二女兒Lily（許韶恩）近日舉辦個人藝術展《Prey of Prey》，展出後掀起熱議，部分網友質疑畫風「像奈良美智結合LABUBU」，甚至直指疑似抄襲。對此，奈良美智今（2）日罕見二度發文，並親自以繁體中文親自回應爭議，他表示：「為了避免誤會，我想發一篇文說明一下。她說我是『對她有影響的作家』，我聽了真的很開心。」一句話暖化不少網友，間接替Lily緩頰。事實上，鍾欣怡一直以來就是許多媽媽心中的保養典範，不僅外型甜美、膚質緊緻，私下更熱衷分享保養與穿搭，每次帶貨直播間常常都被搶購一空！近期在社群上曝光的度假照更是一波接一波，清爽造型加上自然妝容，完全展現出她的逆齡魅力。除了童顏之外，她的身材也相當出眾，先...藝人小S（徐熙娣）17歲二女兒許韶恩（Lily）近日舉辦首場個人藝術展「Prey of Prey」，吸引不少演藝圈大咖參加，除了展出25件作品之外，同時也在畫展上分享自己的創作歷程，雖然有不少網友大讚Lily的作品，但仍有部分網友持不同意見，至於陶晶瑩被點名在搶畫買家名單中，對此，她發聲回應：「我沒有搶」。蔡佩伶報導快節奏的大陸網路微短劇，如今紅邊全球，誇張狗血的劇情，連老外都愛看，女性觀眾消費力也更加驚人。因此吸引大批大陸影視公司，到美國開短劇工作室，三線演員薪資爆增7倍，吸引不少人踴躍參與。小S（徐熙娣）、許雅鈞二女兒Lily（許韶恩）近日開畫展《Prey of Prey》，吸引許多名人到場支持，上月29日開展至今還沒幾天，畫作就已經幾乎被搶購一空，掀起大票網友熱議，而藝術家奈良美智也在社群轉發Lily接受採訪時的相關報導，引發關注。一轉眼2025年已經過了一半，目前正式進入下半年，在2025上半年大家看了哪些韓劇作品呢，包括開播了《我的完美秘書》、《寶物島》、《機智住院醫生生活》、《未知的首爾》、《血謎拼圖》、《善意的競爭》、《外傷重症中心》、《我們的浪漫電影》、《苦盡柑來遇見你》、《惡緣》、《弱美男英雄Class 2》、《無赦之仇》、《魷魚遊戲3》等熱門作品公開，緊接著進入2025下半年，也將還有眾多強檔，以及吸睛組合CP韓劇陸續登場，一起來看2025下半年韓劇推薦清單！娛樂中心／李明融報導全球關注的Netflix原創影集《魷魚遊戲》第三季正式上線，劇中關鍵角色「001號」由南韓影帝李炳憲飾演，有網友發現台灣知名演員霍正奇竟撞臉李炳憲，對比圖曝光後，引發熱烈討論，網友紛紛留言笑稱「根本神複製！」，還敲碗若有翻拍台灣版本的《魷魚遊戲》一定要找他來演。Netflix熱門韓劇《魷魚遊戲》第三季播出後，再掀全球追劇熱潮。不過在劇中飾演脫北者「姜霞」的女星朴圭瑛，在第二季播完不久上傳一張拍攝現場照，卻引發意外「暴雷」爭議。事隔數月，她近日接受韓媒專訪，首度針對此事公開道歉，至於是否被Netflix求償違約金的部分，她也回應了。58歲歌手張宇憑藉〈用心良苦〉、〈月亮惹的禍〉等經典歌曲，有著「苦情王子」封號，2018年6月宣布無限期停工後，就鮮少聽到他的消息。近日他在路上被網友捕獲，滿頭白髮、消瘦外貌令不少粉絲相當心疼。女星小S（徐熙娣）二女兒Lily（許韶恩）近日舉辦首場個人藝術展《Prey of Prey》，吸引眾多名人到場力挺，畫作風格卻被直指神似奈良美智、Labubu，引發正反兩極評價。台北101董事長賈永婕日前現身參觀並買下畫作，今（2）日特地發文給予鼓勵；針對網友質疑Lily抄襲，她也暖心出手。[NOWnews今日新聞]藝人鬼鬼（吳映潔）在今年1月突然無預警曬出孕照，宣布成為人母，突如其來的消息讓外界都非常震驚，但還是紛紛為她獻上祝福。當媽的她，也將重心放在女兒身上，專心當一個母親。沒想到今...日本漫畫家竜樹諒在作品《我所看見的未來》中，預言今年7月5日將發生地震、海嘯等大災難，隨著時間點逐漸逼近，各界人心惶惶。而人在日本扶養與前夫王泉仁生下兒子的麻衣，也坦言兒子在學校也有聽說此事。記者林汝珊