隨著年齡增長，許多人渴望擁有一個健康、無憂的晚年生活。《搜狐網》運勢專欄點名生肖鼠、龍、猴的人越老越好命，晚年不只是年華的延續，更是人生最豐盛的階段。屬鼠的人天生機敏靈活，具備極強的適應力，即使遇到困境也能找到解決方案。這樣的特質讓他們在年長後仍保持充沛精力與樂觀態度。此外，他們也十分注重生活品質，善於透過良好的飲食習慣和規律運動來維持健康，因此往往能擁有安康自在的晚年生活。在中華文化中，龍象徵著尊貴與權威。屬龍的人與生俱來就帶有領袖魅力，在人際互動中常受到他人敬重。隨著年齡增長，屬龍者更能獲得家人的愛戴與尊敬。此外，他們也懂得追求心靈的寧靜與智慧，能在晚年時適時放慢腳步，享受生活中的寧靜時光。屬猴的人思維敏捷且富有創造力，對生活始終保持熱情與好奇心。他們擅長調節情緒、維繫人際關係，也懂得在適當時候放鬆自己。這種樂天知命的心態，讓他們即使年華老去，仍能保持年輕的心態，每天都過得快樂充實。延伸閱讀憂釀高雄版梨泰院！頑童開唱塞爆「大港橋」 恐怖畫面曝幼兒園大班補習班廣告喊「前進台積電」 網嘆：沒童年對抗陸主導地位！美商揪沙國礦業巨擘 合建稀土供應鏈★水瓶座：居家環境有變，搬遷、更換室友、佈置環境的機會增加。需要敦親睦鄰。 ★雙子座：可能有不為人知的計劃或事情出現，需要檯面下溝通，或尋求朋友協助。 ★天秤座：容易有意外偏財、突來商機。適合陪伴家人和情人，能得自己人的幫助。1、生肖兔，農曆6月生，「祿馬奔馳，動中得利」如果總感覺「卡卡的」，並不該在當前的狀態下不斷思考「我到底該怎麼辦」，而是離開當下、放下一切，開始去尋找未知的可能性，或者去往遠方思考。若工作無法推展，可以去參展、看看他人的展覽、參考其他欣賞品等等，來模仿、學...時來運轉，好運降臨！《搜狐網》最新運勢分析指出，未來兩個月將有4大生肖吉星高照，運勢全面上升，分別是屬兔、蛇、豬、龍的人，不僅在事業發展、財運方面都有亮眼表現，連感情運勢也水漲船高。基隆市環保局機動隊擔任司機的簡姓男子（45歲），因不滿妻子提離婚，昨天（14日）下午簡男喝了400cc高粱酒後，疑因情緒失控，用枕頭悶殺親生兒。檢警今天（15日）下午進行相驗，簡妻看完愛子遺體淚崩、全身癱軟無力，在親友攙扶下才勉強能步行離開，而男童確切死因將擇日解剖遺體釐清。簡男經檢方複訊後，依涉犯兒童及少年福利與權益保障法與刑法殺人罪，向基隆地方法院聲請羈押。【緯來新聞網】威廉繼昨（15日）由TVBS發布消息，暫停其主持的《食尚玩家》工作，也牽連與「Loll台灣民眾黨前主席、柯文哲涉京華城弊案遭羈押禁見期間，出現嚴重血尿及輸尿管結石症狀，經手術治療後向台北地方法院聲請保外就醫，但遭法院以「非保外治療顯難痊癒」為由駁回。可抗告。威力彩下期頭獎上看6.1億元。《搜狐網》命理專欄發文表示，有「4生肖」鴻運當頭，財運亨通，鈔票如雨下！台灣易經預言家高輔進（原名高煜霖），過去曾去成功預測俄烏局勢、桃園龜山威天宮關公像遭大火焚毀將爆發災難以及柯文哲要小心等事件，近期印度、巴基斯坦發生軍事衝突，他也早在去年底就預言。10日清晨高雄驚天一雷，他也針對此事透過易經演繹，示警恐發生8件事，其中包括柯文哲恐被關到2027年恐有生命危險。你是否也曾遇過這樣的長輩或朋友，過去歷經風霜與挫折，卻在中年以後一躍翻身，財運、福氣齊聚一身？從生肖命理的角度來看，有些屬相的確天生與「晚發」的運勢較有連結，他們的人生軌跡常常是先苦後甘，越老越有錢、塔羅牌老師艾菲爾今（17）日在臉書發文，表示近期水冥四分，在占星角度裡，當水星與冥王星四分相時，言語與情緒的深層衝突極易被引爆。對此，他點出「5個生肖」的人在最近三個月內，很有可能會在不知不覺中說出傷人的話，導致戀情急轉直下、分手收場。在職場這個競技場上，有些人天生就擅長社交與表現，總是風頭一時無兩；但也有一群人，他們不急於證明自己，不愛出風頭，卻總能在關鍵時刻挺身而出、力挽狂瀾，讓人驚艷。《搜狐網》近日盤點十二星座中最具「悶聲發光」特質的4大星座，這些人沉得住氣、扛得住壓力，低調卻極具實力，是真正安靜而有力量的強者。長黃仁勳今（16）日中午旋風抵台，下榻台北文華東方酒店，晚間隨即展開高規格行程，與台積電董事長魏哲家共進晚餐。據了解，台積電多位高層皆出席，顯示此次會晤非同小可。台積電此次派出核心團隊參與會面，包括財務長黃仁昭、資深副總何麗梅、共同營運長米玉傑以及法務長方...2025年是驛馬年，命理專家廖翊樺日前於節目《命運好好玩》中就指出，當「驛馬星」越旺、越跑，有3個生肖就越能發大財，「越動越有錢、越動越精彩」。輝達執行長黃仁勳今（16日）下午抵台，短暫接受媒體訪問後表示，自己很期待和台積電董事長魏哲家見面。黃仁勳下榻文華東方飯店後，約莫晚間6點步出飯店，前往知名私廚「鄒記」和台積電董事長魏哲家用餐。據悉，除了NVIDIA團隊外，台積電4名高階主管都是坐上嘉賓。藝人大S（徐熙媛）離世百日剛過，好友Makiyo在17日出席薔薔新歌發表記者會時，透露近日又再度夢見大S，並首度談及小S復出計畫細節。「AI教父」、輝達執行長黃仁勳將此次訪台，他為了準備COMPUTEX 2025，還會密集出席產業餐會、記者會、台北流行音樂中心演講以及擔任世壯運的壓軸聖火代表，再次造訪他過去一直光顧的髮廊「Manor Salon」，髮廊老闆王永泰為迎接這位重量級客戶，又再次準備禮物給黃仁勳。