「行人地獄」的標籤，不但對台灣國際形象造成負面影響，國人也為此付出巨大代價。想撕下這個標籤容易嗎？從統計數據能略窺一二。根據交通部統計，近10年來的全國歷年行人死亡數，以2019年458人最多，隨後雖逐年下降，但數量仍維持在一年400人左右。2024年的行人死亡數366人，比112年380人減少14人，降幅3.7%，也創下16年來的新低。然而，如以一年有365天來看，2024年366位行人死亡，仍相當於每天至少有1位行人，死於交通事故。進一步檢視近10年的全國歷年行人路口事故死亡人數，以2020年217人最多，如果與歷年行人死亡數相對照，可以發現這些不幸失去生命的行人當中，有將近一半都是在「路口」葬送了寶貴的性命。2021年後，每一年的行人路口死亡人數，都未再超過一年200人，但仍維持在186~197人之間，相當於過去4年來，每年至少有186個家庭，因此支離破碎。「車輛使用者遠大於公共運輸的情況下，車輛使用者對於車道、停車空間需要的力道，就會遠大於我們行人。」公民幫推創會理事長鍾慧諭表示，在台灣，使用私人運具的人仍占多數，只有雙北、基隆平常有3成的民眾會搭乘大眾運輸，其他縣市的大眾運輸使用率都在10%以下。因此，長年以來道路使用規劃，也多半以車輛為優先考量，而不是行人。大量私有汽機車、道路與號誌標線規劃不夠完善、用路人不遵守交通規則及錯誤駕駛行為，共同造成了今日台灣交通問題的難解局面。雖然2024年交通事故總件數達39萬3918件，其中30日死亡人數為2950人，比2023年的3023人減少73人，是近3年來最低。只是，目前台灣因為交通事故死亡的人數，和其他國家相比，還是令人擔憂。先來比較台灣和日本。2024年，台日兩國的車禍死亡人數，分別是台灣2950人、日本2663人。雖然兩國整年度因車禍死亡的人數相差不多，但台灣總人口2300多萬人，日本總人口約1億2千5百萬，相當於台灣的5倍，如果換算成死亡率，台灣是日本的5倍。而比台灣總人口多出2倍以上、約有5100萬人口的韓國，2023年車禍死亡人數約2353人，換算下來，台灣也比韓國約高出2倍的死亡率。改善交通、守護行的安全，不是一件容易的事。即使是日本，也花了30年的時間倡議「交通權」，才改變日本1970和1992年兩次爆發交通死亡人數超過1萬人的「交通戰爭」局面。同時，日本政府也痛定思痛，制定較台灣嚴格許多的罰則及審查駕照制度，以及從小教育全體國民交通安全相關知識，長期努力下來，才有今日令人稱羨的交通秩序。而生活在台灣的你我，又願意為撕下「行人地獄」標籤，付出多少、多久的努力？更多三立新聞網報導台中豐原行人地獄！孕婦過馬路「轎車0煞車直逼」險撞上 她嚇到急閃人口差五倍「台灣車禍竟比日本多」日網紅沉重發聲了：只希望大家平安路口成「行人地獄」？盤點桃園十大肇事路口，原因出在這撕不掉「行人地獄」標籤？陳世凱喊見仁見智：Ｑ1行人傷亡數創史上新低「大同電鍋」幾乎是所有家庭必備的家電，不過近日有民眾好奇，大家在使用電鍋時，「外鍋加水」會加自來水還是飲用水？引起網友熱議。對此，專家表示，民眾在使用電鍋蒸煮的過程中，水中的氯會在電鍋加熱過程中，隨著蒸汽而排出，不必擔心會殘留於食物表面，因此外鍋使用自來水不構成健康風險。（記者：簡浩正）女星大S徐熙媛今年2月在日本病逝，全家人陷入悲痛，妹妹小S徐熙娣迄今已暫別演藝圈半年，尚未宣布回歸主持崗位。近日有中國網友在小紅書爆料小S低調赴韓，曝光她身形暴瘦，連衣服都撐不起來的畫面，一度衝上微博熱搜。不過，這張照片在網路瘋傳後，遭眼尖網友發現其實是舊照，且背景還是黑人陳建州的家，竟被原PO拿來編故事、騙流量，直呼「真是噁心！」求職市場競爭白熱化，哪些企業最難進入？面試心得分享平台《面試趣》最新統計，去年有 5 家公司錄取率低得驚人，其中奕力科技以 5% 的超低錄取率奪冠，驅動IC大廠聯詠（3034）也上榜。女星Albee（范乙霏）過去從節目《我愛黑澀會》出道，憑著甜美外型和火辣身材，加上自然不做作的率真個性，吸引了眾多的死忠粉絲，一舉一動成為焦點，沒想到最近卻因為和賀龍的感情糾紛陷入爭議，耳邊Dirty Talk「我想要你X死我」被聯想，連帶過往情史都被挖，只見她曾分享其中一任男友到一半，忽然直接淚灑攝影棚，引發熱議。喜劇演員賀瓏陷入感情糾紛，被發現和前女友、已故喜劇演員天殘（翁芝瑩）分手75天後就和女星Albee（范乙霏）同遊大阪，被質疑是「無縫接軌」，雖然Albee發聲明駁斥但仍引起輿論撻罰。Albee也被挖出三大黑歷史，其中有兩件事都和賀瓏有關。洛杉磯道奇隊大谷翔平今天在客場對戰洛磯隊，在6局上擊出本季第27轟，達成了日美通算300轟，更寫下「開季前80場比賽、以第一棒打者身份擊出27轟」的大聯盟新紀錄。藝人吳奇隆與劉詩詩近日被中國狗仔捕捉到罕見的一家三口同框畫面！兩人過去一段時間屢傳婚變消息，距離上次被拍到全家同行，已經是2021年的事。近日八卦媒體曝光影片，吳奇隆、劉詩詩和兒子「步步」一同外出用餐，飯後一家人走向商場地下停車場，兒子開心地走在最前頭，吳奇隆緊隨其後，劉詩詩則與助理緩步在後，最後由吳奇隆親自開車載妻兒回家。女星Albee近日被爆出跟脫口秀演員賀瓏熱戀，兩人親密同遊日本被拍，不過賀瓏才跟前女友天殘分手75天，被質疑是無縫接軌。對此，Albee昨（24日）否認兩人感情重疊。風波持續延燒。而她上節目的大膽言論也被挖出，包含最快兩週就能和心儀對象睡一起，以及辦事一半被長輩撞見等故事。蔡維歆你每天出門前，都會習慣帶上保溫瓶嗎？你是否曾經觀察到，保溫瓶底部都有一個小貼紙，這個小貼紙可是有玄機！日本多家廚具大廠提醒，保溫瓶底部的貼紙千萬不要撕掉，否則可能導致保溫瓶生鏽或損壞。 為什麼保女星Albee（范乙霏）擁有亮眼外型，日前爆出和喜劇演員賀瓏的「社內戀愛」，意外陷進與已故天殘（翁芝瑩）三角關係的爭議，對此，她發文澄清不是第三者，感情沒有重疊，外界對此事看法兩極，其中一句天殘有看賀瓏的手機，網友看傻「根本挖洞給賀瓏跳」。喜劇演員賀瓏日前無預警遭經紀公司「薩泰爾娛樂」解約，事後被爆強逼已故前女友天殘墮胎，還傳出分手不到一個月就帶新歡出場，回頭看遭切割一事似乎有跡可循。近日有網友爆料，薩泰爾解約真相其實與賀瓏說謊有關，不過《鏡週刊》指出恐怕是諸多因素導致。生活中心／張予柔報導威力彩連槓34期，頭獎金額已累積至17.5億元，吸引全台彩迷搶著搭上發財列車。今（26）日晚間開獎之際，命理專家楊登嵙點名，今日4個財運旺盛的生肖，並公開一系列開運小撇步，從方位、服裝到面相動作，教你全方位提升中獎機率。女星Albee（范乙霏）與賀瓏日前被拍到甜蜜共遊日本，由於與男方分手已故前女友天殘時間點太過接近，兩人因此陷入劈腿、小三疑雲，她則在昨（24）日首度發聲澄清未有重疊。此外，Albee也公開兩人感情發展時間軸，鬆口關係逐漸升溫的關鍵原因，疑似與曾國城有關。心臟外科權威名醫林芳郁，近日被家屬證實罹患失智症，同為醫師的太太林靜芸出書《謝謝你留下來陪我》，談及照料另一半的過程，引發社會大眾對於失智症的高度關注。目前失智症的原因仍未確認，但林靜芸回顧丈夫的病史時，特別提到林芳郁曾在2015年時重摔，雖然當時看似無礙，但其實身體已經因此受到重創，更疑似成為後續罹患失智症的導火線，提醒民眾應更重視中高齡者跌倒的問題。逐漸邁入颱風季，氣象專家吳聖宇指出，菲律賓以東到關島附近的季風低壓槽（俗稱颱風窩）正逐漸成形。最新預報資料指出，可能會在低壓槽東端、關島附近發展出擾動，並有機會增強為熱帶低壓或颱風。體育中心/蔡晴景報導NBA選秀會第十順位，來自杜克大學的18歲南蘇丹長人馬魯阿奇（Khaman Maluach）被唱名，即將加盟太陽。他第一時間情緒激動，當場喜極而泣，在與家人朋友致意後上台仍無法停下眼淚，馬魯阿奇在南蘇丹的戰火下出生，憑藉天賦和努力站上世界籃球最高殿堂。他接受採訪時說道，「我背負非洲大陸的期待，希望自己的案例可以激勵更多來自非洲的孩子。」生活中心／楊佩怡報導威力彩頭獎已連續34期槓龜，今（26）日晚間開獎的頭獎金額上看17.5億元，再創新高，不少人會趁這個機會，買一張彩卷試試手氣，看自己有無提前退休的運氣。對此，命理專家楊登嵙先是點名「虎、馬、狗、豬」這4生肖，在今天財運最旺外，更指出「摸2部位」，也有累積財富的機會！苗可麗日前在臉書上講述父親失智症，帕金森服藥而有幻覺的副作用，引起高度共鳴。她25日出席活動後接受媒體訪問時，提到此事忍不住再次潸然淚下，透露父親時而清醒、時而情緒不穩，有時還會問她媽媽去哪裡了，聽得她只能別過頭抹去眼淚。合庫銀最新公告，將進行新一波分行整併作業，台北市雙連、圓山合併後以「圓山」分行名義繼續營運；台北港湖、南港合併後以「南港」分行（地址：台北市南港區三重路19-16號）名義繼續營運；而高雄大順、光華，分行業務整併後則以「光華」分行（地址：高雄市苓雅區光華一路148-...邱澤與許瑋甯自上月被爆出喜迎新生命，升格為新手爸媽後，如今再添一樁喜訊。根據《鏡週刊》報導，邱澤近期成功出售位於台北迪化街的透天古厝，粗估成交金額上億元，財力驚人，堪稱演藝圈中的隱形富豪。