台中市第三選區立委楊瓊瓔十日上午在后里東達餐廳舉辦「反惡罷」後援會成立大會，現場湧入破千人潮，鄉親揮舞旗幟、比出「不同意」手勢，口號聲此起彼落，震撼全場。「四縣市首長助講團」新竹縣長楊文科、彰化縣長王惠美、南投縣長許淑華、雲林縣長張麗善跨縣市力挺，展現團結氣勢。前總統府資政廖了以、前桃園縣長吳志揚也到場，凝聚藍營大團結。國會戰將火力全開，立法院長江啟臣、立委謝龍介、羅廷瑋、廖偉翔、吳宗憲輪番宣講，台中市議員陳本添、邱愛珊、楊啟邦也同聲讚許楊瓊瓔長年為地方奔走，民眾黨台中市黨部主委陳清龍更站台相挺。上午9時30分，主持人帶領全場破千支持者比出「不同意」手勢暖場，反惡霸口號響徹餐廳。第一棒由台中市議員陳本添、邱愛珊、楊啟邦接連登台，三人同聲盛讚楊瓊瓔長年為地方解決大大小小民生問題，「這樣的立委，我們堅定用選票守護！」現場掌聲雷動，鄉親熱情回應。「楊瓊瓔的事，就是民眾黨的事，反惡霸就是反獨裁！」民眾黨台中市黨部主委陳清龍指出，后里曾選出一位立委，鄉親雖不滿意，卻未曾發動罷免；反觀楊瓊瓔勤懇為后里打拚，如今卻遭罷免，「這既不公平，也毫無道理！」他呼籲，8月23日一定要堅定投下「不同意罷免」，並在公投時同意「核三延役」，兩票齊下，守護后里與台灣的未來。曾任中科管理局長的楊文科肯定楊推動中科園區開發、中科實驗高中設立、中科8線聯外道路等建設，接著砲轟民進黨政府關稅談判不力，造成產業慘況，雖台積電豁免百分之百關稅，其他企業卻無解。王惠美強調，楊瓊瓔20多歲即從政，36年來讓鄉親「找得到、看得到」，2024年更以10萬6千多票高票當選，強調，政治應是良性競爭，不該用罷免打擊對手，「這是對民意的踐踏！」緊接著雲林縣長張麗善接力上場，強調，台灣民主機制不容破壞，憲法賦予人民選舉、罷免等權利，但選舉是4年一次，民進黨選輸就翻桌，透過罷免不斷重選，直到贏為止。她舉例，自己任立委時與楊瓊瓔共同提案，將農保喪葬津貼由15萬3000元提高至30萬6000元，楊也積極爭取農業補助、協助農產行銷，若是貪贓枉法當然該罷免，發動無差別罷免則是濫用權力，723民意已展現不同意罷免的意志，823更要力挺楊瓊瓔在國會監督執政黨。許淑華見現場熱情滿滿，直言楊選情雖樂觀仍不能鬆懈。她強調，楊所有青春歲月都奉獻給鄉里，楊身為立法院經濟委員會召委，對國際經貿議題一向敏銳，痛批賴政府上任一年多「無能至極」，除了推動大罷免毫無政績，726慘敗仍執意推進823，「要用不同意票打臉賴清德！」前桃園縣長吳志揚則稱，父親吳伯雄28歲當選省議員，原以為是最年輕紀錄，沒想到楊瓊瓔25歲就當選省議員。他盛讚楊謙遜熱誠、服務周到，並批民進黨在關稅政策上荒腔走板，呼籲823「首護7席、民主大勝利」。前總統府資政廖了以則向楊瓊瓔的父母致敬，稱民國78年「將女兒捐給台灣政壇」，如今執政黨意圖大罷免走向一黨獨大，「823不是7位藍委的事，是全民的事！」籲風雨無阻投下不同意票。10點過後，國會戰將輪番上陣，剛挺過罷免的立委羅廷瑋稱鄉親是「頭家、頭家娘」，強調「惡罷」將讓地方陷入內耗，要當楊瓊瓔的靠山，用手中選票守護正義。廖偉翔則以「立院大學姊」稱呼楊，讚其總是笑容滿面、照顧同事，自嘲有被罷免的經驗，痛批此次惡罷無正當性，警告823選戰不能鬆懈「核能要同意、罷免不同意」。吳宗憲提到，自己去年底右眼視網膜剝離，楊熱心協助聯絡榮總院長，催促他就醫，「救了我的視力！」他批評大罷免讓台灣分裂，連外媒都負評不斷，726已一次打臉民進黨，823要再教訓一次。謝龍介則以水果攤「價目貓膩」比喻民進黨關稅政策藏玄機，並即興打油詩「罷免不同意、一萬等領錢、核能要同意、省錢吹冷氣」，引全場大笑。立法院副院長江啟臣登場大喊「后里加油！」讚楊是中台灣支柱，天天與她同搭清晨高鐵往返開會，關鍵法案與建設都親力親為，「這樣的立委，沒有理由被罷免！」呼籲823「再贏一次、贏更多」。他也提到去年川普當選，世界各國面臨關稅大談判大交易，執政黨卻在搞大罷免，而在野黨則反制罷免，長達半年時間國家內耗，全世界沒有這樣的民主國家。上午11時，楊瓊瓔在「823挺瓊瓔、不同意罷免！」呼聲中壓軸登場。后里區農會總幹事率18席里長、社區理事長全數到齊相挺，農會總幹事陳清祺直言，農業政策需要穩定推動者，「楊委員對農民有承諾、有行動，絕不能讓惡意罷免中斷這份服務！」全場聲浪高喊「反惡霸、挺瓊瓔！」楊瓊瓔深深三鞠躬哽咽致謝，感念去年10萬6千票支持她續留國會，反觀賴政府卻製造仇恨對立，「民主不是這樣玩的！」她強調，反惡罷才是台灣主流民意，無差別罷免政治鬥爭「任何人都受不了」。楊瓊瓔指出，川普發動關稅戰重創台中工具機、自行車等產業，在野黨提案協助受害產業，賴政府卻談判失能、黑箱作業，疊加20%稅率，加上台幣升值，讓業界苦不堪言，「人民是頭家，政府不能說『公文沒看清楚』就推卸責任！」楊瓊瓔舉新加坡、南韓發放現金救經濟為例，批賴政府推託窒礙難行，重申這場罷免是惡意操作，目的就是製造分化，「我們不能讓這樣的事成功！」並承諾會繼續為地方爭取交通、農業、教育資源，呼籲8月23日務必投下不同意罷免，「讓全台看到后里人不吃這一套，團結一定能再贏一次！」