金門金城國中健康科段考試題涉及性別爭議，校方今天（11日）表示，造成學生及家長不安，深感抱歉；考卷用字牽涉敏感不雅字眼，並有不妥描述，有違反性平法規疑慮，已啟動調查程序。金門縣政府教育處透過新聞稿表示，要求校方三天內召開性別平等教育委員會，並組成調查小組進入調查程序。教育部則回應，各領域課程命題應避免使用歧視性及貶低性用語，並尊重性別平等及種族差異，學校應依《國民中小學教學正常化實施要點》規定，落實審題機制。教育部提到，經詢金門縣政府，已依規定進行調查程序，後續將依調查結果、依法進行處置，並已責成學校全面檢討試題出題與審核機制，避免類似情事再次發生；鑑於事件對學生可能造成心理影響，教育處也請學校全面啟動該年級學生心理關懷與輔導機制，並由專業輔導人員進行協助與追蹤。教育部表示，將持續透過各領域輔導團辦理增能研習，持續增強教師性別平等議題知能。民眾在網路社群Threads上貼出某國中段考題目，指多條題目出現的字眼涉及性別偏見；有網友表示「這是利用考卷性騷擾學生吧」，也有網友指出這是金門金城國中健康科的考題。對此，金門金城國中今天發表聲明指出，有關九年級健康定期考查試題出題內容不恰當一事，造成學生及家長的不安，也造成社會紛擾，校方深感抱歉。經校內學生反映，校方已於第一時間校安通報，另因本案疑似牽涉校園性別事件，也啟動相關事件審議機制。聲明指出，本案在考卷用字牽涉敏感不雅字眼，並有不妥描述，已有違反性平法規疑慮，依規定於接獲通報的三日內召開性平會議審議案件內容，並已依會議決議，啟動調查程序，後續將依調查結果、依法進行處置。金城國中指出，此案凸顯校園環境性別意識及性平觀念仍有再加強空間，將針對全體教職員辦理性平宣導，並針對感覺不舒服學生進行個別輔導，後續將提供相關學生輔導諮商支援及運用團體輔導策略，希望把對學生傷害降到最低。金門縣政府教育處透過新聞稿表示，要求校方三天內召開性別平等教育委員會，並組成調查小組進入調查程序。調查小組成員皆為通過教育部校園性別事件調查專業人才庫培訓通過取得證書專業人員，且必須全數外聘。透過調查小組的詳細調查、釐清案件後，依調查報告及依法依程序進行後續處理。教育處表示，學校教育應以尊重、專業與適切為原則，將持續關注事件發展，督導學校落實後續改善作為。Yahoo奇摩關心您：尊重身體自主權，如遇侵害或騷擾，勇於制止、勇敢說不。※ 衛福部 24 小時保護專線： 113、113線上諮詢※ 警政署 24 小時報案專線： 110※ 社會安全網—網路通報專區※ 各縣市政府性騷擾防治業務聯絡窗口※ 法律扶助基金會諮詢專線：02-412-8518轉2再轉5相關新聞金城國中段考試題惹議 醫心寒轟：包裝成幽默的惡劣性騷擾不雅字入題！男師遭批噁心 金城國中道歉：啟動調查程序金門金城國中9年級健康課段考時，出題老師使用大量仇視女性、言語性騷擾等詞彙，讓家長與學生非常不舒服，甚至痛批「噁心」讓考卷在網路上發酵後，引起各界撻伐，質疑該校審題機制嚴重缺失；身為媽媽的台灣基進秘書長吳欣岱醫師說，當老師都用這種方式寫考題，就是在對學生說：「你這樣講沒關係，這樣想也沒問題。」我們要教孩子學會界線，而不是讓他們相信嘲笑與性羞辱是一種幽默。據了解，考題有「人類社會有綠茶婊、渣男等詞語出現，代表人類社會比較支持哪種價值觀？A.女人救世劍」、「低端網紅愛滋貓如果有愛滋…哪個行為是傳染力最低的？A.當街脫別人褲子捅他屁眼…C.請朋友喝新鮮的精液豆漿」、「母麻雀跟公麻雀說『下面羊死了』然後公麻雀就強姦母麻...金門金城國中9年級健康課段考題出現大量仇視女性、言語性騷擾等詞彙，讓家長與學生痛批「噁心」，引起各界撻伐；對此，校方發布聲明道歉，積極在事件的處理進行追蹤，並針對有所缺失的部分加以改善，希望能夠營造安全友善的學習環境。而教育部則出面表示，金門縣政府，已依規定進行調查程序，後續將依調查結果、依法進行處置，呼籲各領域課程命題應避免使用歧視性及貶低性用語，並尊重性別平等及種族差異。超級300系列2025台北羽球公開賽在今天（11日）進行決賽日，男子雙打項目由「麟傑配」王齊麟／邱相榤對決韓國組合姜敏赫／奇東柱，最終首次打進決賽的王齊麟／邱相榤，以21比18、21比15直落二奪得本屆冠軍。超級300系列2025台北羽球公開賽在今天（11日）進行決賽日，女子雙打項目由地主組合謝沛珊／洪恩慈對上日本組合大竹望月／高橋美優，最終謝沛珊／洪恩慈以21比14、21比15直落二力退對手，奪下生涯台北羽球公開賽首冠，這也是2008年後再有台灣女雙組合摘下冠軍。金門金城國中9年級健康課段考，出題老師使用大量仇視女性、言語性騷擾等詞彙，讓家長與學生非常不舒服，甚至疑似教育愛滋病觀念時，寫下低端網紅愛滋貓，選擇中也打上「當街脱別人褲子捅他屁眼」、「請朋友喝新鮮的精液豆漿」等字詞，被網友揣測是在暗諷網紅四叉貓。對此，四叉貓稍早不忍發聲了，直接公布老師身分，並指對方曾受中國媒體訪問製作「台青尋根專題」，直呼「先把素材找出來放著」。南韓知名實況主企鵝妹（柳允進），雖然前陣子爆出違反規定，3年內不得入境台灣，但她心情不受影響，照常經營她的旅遊實況生活。近日，來到法國旅行的企鵝妹，竟遭到陌生男子揮拳攻擊，引起當地政府親自關心，誓言要將犯罪者繩之以法。（中央社記者張雄風台北11日電）慈濟今晚舉辦「2025年佛誕浴佛．孝親感恩祈福會」，包含總統賴清德等政要出席。台北大雨滂沱，現場估計仍有萬人參與，展現對佛陀的禮讚，更結合對母親的感恩與全球慈濟志工精神的弘揚。雨還沒下完！今（2025）年首波梅雨過境，中央氣象署在今（11）日15:25發布大雨特報，指出鋒面影響，易有短延時強降雨，台中市山區及南投縣已有豪雨發生，大台北、基隆、宜蘭、桃園、中南部地區、北部山區亦有局部大雨發生的機率。經濟部水利署統計至今（11）日，全台有8座水庫蓄水率超過9成以上。[NOWnews今日新聞]金門縣金城國中一名翁姓教師所出的段考題目，昨日開始在網路上瘋傳，九年級健康定期考考題內容竟出現大量低俗不雅字眼，也趁機諷刺聯電創辦人曹興誠和網紅「四叉貓」，金城國中校方表示有...南韓預計6月3號，進行總統大選，但執政的國民力量黨，卻因「換洙」問題，鬧得滿城風雨，週六凌晨突然宣布，取消前勞動部長金文洙的總統候選人資格，改成民調較高的前總理韓悳洙披上競選戰袍，然而，沒想到幾小時後，經過黨員投票，恢復了金文洙的提名。台北市松山區驚傳命案，11日晚間8時許，台北市消防局接獲破門勤務，地點是民生東路五段1間高爾夫球用品店，警消趕抵現場破門時發現，屋內倒臥1名66歲的潘姓婦人，早已明顯死亡，遂交由轄區警方處理後續。陽明山草山行館，過去曾是先總統蔣中正的臨時官邸，歷經大火和重建後，現在作為歷史文化景點，如今業者擬將周遭的建物改建為民宿使用，遭當地里長里民反對，觀傳局表示，相關申請因不符合規定已經駁回，若仍然違法營業，將會進行裁處。綜合陸媒報導，近日微博上有一段短片引發熱議和瘋傳，內容是來自河北唐山一名69歲老婦，分享自己與先生的愛情故事，老婦與他的先生在17歲那年相遇，彼此一見鍾情後認定對方，一路上經歷無數風風雨雨，攜手走過半個世紀，但67歲時老婦的先生離開人世，讓她傷心地說，「17歲到6...近日有網友發現，行政院官網的國情介紹，悄悄將原本占總人口逾96％的最大族群「漢人」改為「其餘人口」，遭網友調侃政府去中國化已經走火入魔。對此，行政院發言人李慧芝說明，政院是配合監委意見促進族群平權有所調整，以客觀事實描述人口結構，呼籲外界不要過度解讀。經營近百年的「苦茶之家長安總店」，在台北市大同區，陪伴許多老台北人長大，不過近期卻貼出公告，表示5月將歇業，但時間沒說死、直到賣完為止。八年級生的第四代經營者坦言，由於60歲的父親病逝，叔叔也不做了，加上後站商圈人潮減半，養生路線不敵新潮手搖，因此才無奈拉下鐵門。為慶祝佛誕節，賴清德總統、台北市長蔣萬安、新北市長侯友宜等人今天(11日)同場出席慈濟基金會舉辦的浴佛大典。眾人合念祈福文，共同祈願社會祥和、國泰民安。 5月的第二個星期日是國定佛誕日也是母親節，為表達對佛陀的尊敬及對雙親的孝親與感恩，慈濟基金會11日晚間在兩廳院藝文廣場舉辦「2025佛誕浴佛．孝親感恩祈福會」，賴清德總統親臨禮佛，包括前總統馬英九、總統府副秘書長何志偉、內政部長劉世芳、環境部長彭啓明、台北市長蔣萬安、新北市長侯友宜、前立法院長王金平與多國使節也都應邀出席祈福。 浴佛大典於今天傍晚6時登場，賴總統與現場僧眾齊聲唱誦「讚佛偈」，並向佛陀行三問訊禮。隨後，眾人合唸祈福文，並進行禮佛足、至誠發願、接法香等浴佛儀式，共同祈願社會祥和、國泰民安，場面相當盛大。 原始連結更多中央廣播電臺新聞犯保協會與慈濟合作 強化馨生人醫療、照護及關懷山陀兒颱風防颱民力投入逾4千人次 慈濟明加入中央應變中心會議台鐵攜手慈濟簽署MOU 深化公益與防救災合作「最美檢察官」陳漢章（樂檢）先前在社群網站分享優雅女性穿搭OOTD走紅，在新北地檢署任職多年的他，最近傳出低調遞了辭呈，最快8月就要離職；而他近日也在IG的自介寫上「25年9月前仍職業要求無法配合任何商業合作」、「25年9月以後邀約、演講邀約請使用mail聯繫」，似乎證實此事。陳喬恩10日搭機到沙烏地阿拉伯，而她這趟工作行程也帶爸媽，而一家人在香港轉機時，遇到一位男地勤「表現地好不耐煩」，地勤不就是要協助旅客登機，顯場旅客多，現場有人不懂程序，「請問你在不耐煩，你在催促旅客們什麼？」陳喬恩表示，乘客不懂就是要問，這是你的工作和專...全台大罷免二階連署，已進入最後收件階段。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，至少有31席國民黨立委一定會被罷掉，若苗栗縣的國民黨立委邱鎮軍也達門檻，就會有32席，大罷免絕對大成功，這是民意的反撲。