雄獅旅行社29日召開股東常會，雄獅旅行社董事總經理黃信川指出，2025年將以「創新前行，佈局未來」為方向，圍繞「主題旅遊」、「國際發展」、「數位創新」、「人才培育」與「永續發展」五大關鍵主軸，描繪未來藍圖，全面推動轉型升級。雄獅2024年合併營收283億元，年增30.74％，每股稅後盈餘（EPS）9.81元。股東會同步通過每股配發現金股利7.5元，為歷年次高。主題旅遊方面，雄獅持續展開多元化、分眾化的主題產品線，包含登山、滑雪、高爾夫、棒球、馬拉松等，特別是在鐵道旅遊方面，雄獅已將日本作為佈局重點，推出四國三大列車物語、東北EMOTION美食列車、北陸雪月花列車等包列行程；長程鐵道旅行推出瑞士冰河列車、加拿大景觀火車銀楓艙等獲國際肯定的行程；國內部份， 則有獨家運營７列觀光列車，雄獅深耕鐵道旅遊，亦獲得用戶廣泛認同。在國際發展上，雄獅將以北美（洛杉磯、溫哥華）與亞洲（東京、沖繩）為雙核心驅動，結合全球採購與產品設計優勢，推出涵蓋返鄉探親、跨境商務及高端旅遊的多元產品，同時，將強化高單價高端品牌「璽品Signature」，以滿足市場對深度旅遊體驗的需求。雄獅深信人才是企業長青的基石，透過員工持股信託與接棒培育計畫，凝聚向心力並傳承核心價值，同時引進跨國人才優化管理。在永續發展上，雄獅繼獲BSI溫室氣體盤查頒證肯定後，再度率先業界取得具體成果，包括於官網揭露永續報告書、獲得TUI旅遊集團東北亞地區首張「永續旅遊供應商證書」、榮獲環境部頒發「銀級環保旅行業」標章，更於2025年1月獲得「GTS綠色旅行標章（Green Travel Seal）」，成為國內首間取得該標章認證的上市旅行社。展望未來，雄獅將持續關注全球經濟與氣候變遷挑戰，鞏固供應鏈，將綠色永續理念融入產品設計。透過AI賦能與數位化運營，提升服務品質與效率，致力於穩固旅遊產業領導地位，為旅客創造更大價值。更多中時新聞網報導3億遺產只給3萬 女兒怒打官司 都是遺囑的錯？3大提醒不再犯「這個錯」沒救了？美債ETF又大崩潰 他手上5千張都沒賣 喊話散戶做一事3485萬遺產無人繼承 網嘆好浪費 律師獻策「別眼睜睜看錢被收歸國庫」2024年全球支付交易總額達到20兆美元！愈來愈多人出門帶手機不帶信用卡，全球支付科技龍頭VISA推出VISA Pay，鎖定最具創新力的亞洲市場，繼台灣LINE Pay之後，今（29）日再宣布添3同伴，包括香港OpenRice、菲律賓的 Maya及南韓的 Woori Card，全力搶攻行動支付市場。財信傳媒創辦人謝金河29日發文指出，上週的一個午后，帶領考察團成員前往三重先嗇宮附近參觀融程電訊（3416）。這是一家專攻強固型電腦的工業電腦公司，資本額只有7.97億元，去年淨利5.59億元，EPS達7.04元，成績可圈可點。謝金河認為，其成功之道在於「夫妻同心齊力斷金：融程電訊開創新藍海」。美國聯邦法院28日裁定川普的關稅政策「越權」，宣布川普政府要在10天內將對等關稅喊卡。美股今（29）日開盤，科技股領漲，主要指數齊揚。不過到了盤中，4大指數呈大幅度下跌。財經中心／吳任瑜、莊柏驊 台北報導新台幣強勢升值，對壽險業造成不小的壓力，台灣人壽開出第一槍，宣布不發放現金股利，不過專家說不用擔心，不會影響到母公司中信金的股利政策，大環境瞬息萬變，永豐金就豪砸10幾億合併台灣匯立證券，希望穩固國際能量。根據全球知名品牌評估機構Brand Finance最新發佈的《Tyres 25 2025》報告，普利司通品牌價值再創新高，以83億美元穩居日本最有價值輪胎品牌，同時再度位列全球第二大輪胎品牌。這一成就不僅彰顯了普利司通在全球市場的領導地位，更展現了其對未來移動解決方案的持續投入與創新。金價自每盎司3,500美元的歷史高點回落後，許多人關注下一步走勢將如何發展。根據《CBS》報導，專家預測金市6月之後可能出現三種走勢劇本：價格持穩、回落或再度上漲，而關鍵轉折點將落在6月17日聯準會的利率決策會議。中華電信（2412）今（29）日上午9時於電信學院舉行股東會，由董事長簡志誠首次主持，會議歷經近13個小時的「馬拉松」，終於在晚間9點58分落幕，仍較去年快了近2小時，配發率超過100%的5元現金股利也順利通過，並完成董事改選。台股今（29）日受端午節前賣壓影響，開高後走低，最終小跌10.42點，收在21,347.3點，成交金額4,607.36億元。三大法人合計賣超67.58億元，其中光外資就賣206.66億元成為空方主力，對台股造成明顯壓力。《紐約時報》(The New York Times)(NYT-US)周四 (29 日) 宣布，與亞馬遜 (AMZN-US) 達成一項多年期的授權協議，允許這家科技巨擘在旗下人工智慧 (AI) 平台中使用《紐時》的新聞內容，這是該報首次[NOWnews今日新聞]台北市透天老屋交易夯，去年平均一天賣約1.3棟！信義全球資產觀察台北透天老屋交易情形，據實價登錄資料顯示，去年台北市成交近500棟屋齡逾25年以上的透天老屋，信義全球資產公司...輝達上季營收增69%至441億美元創單季新高，展望後市，輝達第二季財報預期中國市場的損失「形同關閉」，黃仁勳在財報電話會議上向投資人表示，中國約5,000億美元的AI晶片市場「對美國業者而言已幾乎完全關閉」，「H20晶片的出口禁令，終結了我們在中國的Hopper資料中心業務。」會議後黃仁勳接受CNBC採訪時重申，H20晶片的出口禁令，將導致輝達損失數十億美元的收入，並為美國帶來稅收損失，但更重要的是，失去中國市場將對美國產生持久的全球影響。財經中心 &nbsp;/鄧庭婷、李澤民 台北報導台灣大哥大股東會今天（29號）登場，去年合併營收達1994億元，年增9%，創歷史新高外，每股純益4.57元，是六年最佳，將配發現金股利4.5元，而董事長蔡明忠被問到，總經理林之晨日前的"生為台灣人，死為台灣鬼的說法，如何看待？他說，愛台灣重要的是"心"，無關家庭背景。台灣大哥大股東會，由董座蔡明忠，親自主持，攤開去年成績單，合併台灣之星，繳出亮眼成績！台灣大哥大董事長蔡明忠：「過去一年，台哥大透過併購台灣之星，邁入千萬級的行動用戶的嶄新階段，在全體同仁的努力之下，我們提前完成了網路整併，和各項系統的整合實現合併綜效」。台灣大哥大去年營收1994億元創新高，股東會宣布配息每股4.5元。（圖／民視新聞）股東會公布去年台哥大合併營收達1994億元，年增9%，創下歷史新高。同時EPS4.57元也寫下6年新高，但是僅配發現金股利4.5元，雖然殖利率達約4%，但也有股東希望，明年台哥大配息能達到5塊錢，董座蔡明忠這樣說！台灣大哥大董事長蔡明忠：「我們現在獲利都不能夠預測，比照EPS已經是非常非常高了，我們甚至為了要維持一個殖利率，還要把過去的資本公積，拿出來做現金返還給股東」。台灣大哥大去年營收1994億元創新高，股東會宣布配息每股4.5元。（圖／民視新聞）蔡明忠補充，未來會視同業情況，維持一定殖利率，另外，面對媒體詢問，台哥大總經理林之晨，日前在台大畢業典禮"生為台灣人，死為台灣鬼"一事，蔡明忠也幽默回應。台灣大哥大董事長蔡明忠：「對我來講這裡面，不管是人跟鬼，前面都是冠了臺灣，就一定要從一貧如洗的家庭，才可以變成一個社會景仰的成功，這個都是我覺得非常窠臼的這種觀念」。電信內需產業不受關稅影響，業績持續成長，展望未來，蔡明忠說要積極布局AI，讓電信產業更貼近生活。原文出處：台灣大哥大去年營收1994億元創新高　股東會宣布配息每股4.5元 更多民視新聞報導台灣大研發AI聽寫在地化　支援中英台客語台大畢典林之晨喊「生為台灣人，死為台灣鬼」！不移民真相全說了台大畢典林之晨喊"死是台灣鬼" 韓籍生致詞惹哭全場論壇中心／綜合報導端午佳節將至，預告著盛夏的解渴大戰全面開打。然而，今年的水果市場卻面臨一項嚴峻挑戰。往年作為夏季「明星水果」的芒果，正遭遇近年來最嚴重的歉收。這不僅讓農民心痛不已，也考驗著仰賴當季鮮果的飲料業者。在這樣的背景下，從彰化發跡的大苑子，雖以鮮果為主打，但其產品線並非僅限於單一水果。當某種水果歉收時，透過穩定的契作關係、高效的供應鏈管理和分散採購風險，也能穩定為消費者提供鮮果飲品。不過邱瑞堂堅持「當季鮮果」的經營特色，在水果歉收的背景下，顯得更具意義與考驗。儘管美國 CRM 軟體巨擘 Salesforce (CRM-US) 周三 (28 日) 盤後繳出了超出華爾街預期的第一季業績，且因 AI 推動調升了全年財測，但周四 (29 日) 盤中股價卻意外一度跌逾 6%。康聯生醫（Healthconn）是鴻海科技集團於2009年投資成立的健康服務企業，旗下子公司康儀科技致力推動智慧醫療轉型，其所研發的檢驗自動化方案，至今已成功導入全台超過20家醫療機構，涵蓋醫學中心、區域醫院與地區醫院，遍及北中南東各地，顯示出高度的系統成熟度與場域適應性。該方案結合智慧叫號、採檢隔間與自助報到設施，不僅提升作業流程的流暢度，也大幅優化空間的應用效率。「15萬元內包辦一家3口北海道滑雪行程，飯店、機票加接送一鍵搞定」！國際信用卡組織VISA今（29日）正式在亞太區媒體發布會上揭示未來商務嶄新面貌- AI支付時代來臨了。將來人類可以把海外旅行計畫交給「AI代理人」，背後的跨國金流支付，VISA輕鬆搞定，並宣布首批結盟阿里巴巴旗下螞蟻國際及騰訊二大亞洲AI巨頭，還有素有「東南亞Uber」之稱的Grab。經濟部表示，漢翔成為國內第一家取得美國國防部CMMC (Cybersecurity Maturity Model Certification) Level 2正式驗證資格(Final Status)的廠商，有利於爭取美國國防商機。同時漢翔身為「台灣卓越無人機海外商機聯盟」（TEDIBOA）主席，在經濟部大力支持下，率領無人機聯盟業者赴美國德州參加全球指標性展會「XPONENTIAL 2025無人機展」，共同設立台灣主題館，並成功洽談超過20案合作機會，整體商機突破新台幣10億元。財經中心／綜合報導市場利空+黑天鵝頻現 從歷史看ETF為何處變不驚? ；ETF熱潮不減 受益人數年創新高關鍵優勢一次看 ；10年滄海桑田! 台股這三大指數如何見證市場變遷? 主持人 元大投顧董事長 胡睿涵、證券分析師 元大證券經理 劉怡君、元大證券業務經理 涂毓禎，帶您一起了解。輝達財報亮眼、美國聯邦法院裁定推翻美國總統川普多項關稅措施，在相關利多激勵下，美股四大指數29日集體開高，然台股卻受端午連假觀望氛圍影響，加上外資期貨淨空單大幅攀升至47,014口、壓力沉重，台指期夜盤重挫240點，暫報21,077點。投行高盛28日發布報告分析，川普政府可引用其他法源來加徵這次駁回的關稅，包括動用《1974年貿易法》122條款為後續啟動301條款調查爭取時間，而《1930年貿易法》338條款與《1962年貿易擴張法》232條款也是可能選項。