▲營養師高敏敏表示，平時可多攝取雞蛋、綠色蔬菜、深海魚類與綜合莓果等，有助於活化大腦，甚至延緩大腦老化速度。（圖／PIXABAY）若常出現腦霧狀況，可能是營養素補充不足。營養師高敏敏指出，健康的飲食搭配規律運動，有助於活化大腦功能，飲食方面可選擇「雞蛋、綠色蔬菜、深海魚類、綜合莓果、燕麥、堅果、優酪乳、海藻類」，幫助保護腦細胞，延緩腦衰老速度，甚至能增強記憶力。高敏敏在臉書粉專表示，若出現記性變差、注意力渙散，可能是大腦發出的退化警報，平時應多吃8種健腦食物，包括「雞蛋」，含優質蛋白質與卵磷脂，能促進腦部發育，保護神經系統，還有「綠色蔬菜」，植化素跟營養能保護腦細胞，使思緒更敏銳。「深海魚類」富含Omega-3脂肪酸，預防記憶衰退，幫助改善學習困難、閱讀障礙；「綜合莓果」含有多酚類化合物，有助於抗氧化，減少自由基破壞，幫助延緩腦衰老速度；「燕麥、穀類」富含β-聚葡萄糖、維生素、礦物質等，預防腦袋混亂。而「堅果」豐富亞麻油酸，幫助舒緩腦神經緊繃，是腦部細胞發育的關鍵；「優酪乳、優格」富含好菌，及蛋白質、鈣質、色氨酸，提升學習能力與專注力；最後是「海藻類」，富含Omega-3脂肪酸，幫助維持神經元結構完整性，增強記憶力。更多三立新聞網報導每天聞到屍臭味！他噴出「黑鼻涕」 醫檢查驚：得糖尿病內臟積毒！醫揭身體「5大警訊」 指甲不平=肝出問題吃錯會變笨！營養師激推「3食物」 穩血糖、護大腦OL走路搖晃、膝蓋痛！醫揪「恐怖病因」：臀肌失憶了血糖高不只易得糖尿病，甚至可能導致記憶力衰退。營養師薛曉晶提到，高血糖會加速「糖化作用」，恐破壞神經細胞，加速腦部老化，長期下來，不只記憶力變差，語言理解能力也會受到影響。飲食方面建議吃「糙米、鷹嘴豆、莓果類」，有助穩定血糖，減輕腦部糖化壓力。市場盛傳美國總統川普可能要求包括台灣在內的外國債權人，將美國國債轉為超長期、零息的「百年債」；立委謝龍介8日於立法院財委會質詢央行總裁楊金龍，若總統賴清德要求美債轉為「百年債」，他會怎麼做？楊金龍回應，相信總統不會有這樣的要求。港星余文樂前年主演的台灣影集《便利商店1999》，今年2月突然傳出「砍掉重練」，整個劇組、卡司大換血，由詹懷雲、温貞菱、馬志翔等全新陣容接手，改拍新版《便利商店》。歷經兩個多月在台中取景，5日終於迎來殺青酒，據悉出品方橘子集團一出手就是80萬現金現場大放送，讓幕前幕後工作人員嗨到最高點，可說是史無前例的豪氣！【健康醫療網／記者黃嫊雰報導】現今國人晚婚、晚生越來越普遍，根據內政部資料顯示，112年平均生育年齡母親為32.4歲，父親為34.6歲，32年來分別上升了5.2歲和4.3歲。不少人擔憂高齡媽媽產子可能影響母子健康，那男性越晚當爸又是否有風險？國衛院日前發表研究就證實，父親生育年齡越高，確實可能影響子代的精神健康。 假說：男性越老精子突變越多 增子代罹病風險 國衛院國家高齡醫學暨健康福祉研究中心王世亨副研究員指出，先前已有研究發現，父親生育年齡越高，其子代罹患思覺失調症的風險將增加，且發病年齡可能較早。不過長期以來未有研究直接證明兩者間的因果關係，因此尚不清楚男性生育年齡在子代罹病或發病年齡上究竟扮演何種角色。 關於男性生育年齡與子代精神病風險的相關性，王世亨副研究員表示，有一派假說為「新生突變假說」，認為男性精子一生中不斷進行分裂，而父親年紀越大，精子所累積的新生突變數就越多，因此增加其子代罹病的風險，這點也最常被用來解釋父親生育年齡效應。 國衛院研究：父親每晚一年生 子代新生突變增、思覺失調提早發病 為證實父親生育年齡對子代精神健康的影響，國衛院研究團隊與臺灣大學健康數據拓析統計研究很多人認為，上了年紀後腦袋會僵化，導致學習效果不佳。打個比方，年輕時只要看一次就輕鬆記住的東西，等到老的時候，就算剛看完也會想不起來。不過，現代腦科學顛覆了這種觀念。 研究：大腦退化跟年紀無關美國財政部長貝森特，星期三透露，川普政府正在考慮，對於從中國大陸進口的汽車座椅、嬰兒車、嬰兒床和其他嬰兒必需品，免徵高達145%的關稅。 民主黨麻州眾議員「普瑞斯利」詢問貝森特，美國每年有超過3[周刊王CTWANT] 日前一名網友在臉書《白沙屯媽祖全球徒步聯誼會》發文，詢問「想請問有人知道進香路上，鑾轎旁會有個年紀較長的人員跟著，時不時還會向轎內請示的感覺，很好奇這個人的職務是什麼呢？是傳達媽祖指示的嗎」，並PO出一張照片，「就是照片右邊這位藍衣紅臂章的長者」。貼文一出...越來越多年輕人，會特地到二手衣、古著專賣店挖寶，追求環保時尚，慈濟各地環保站，也有類似的二手衣惜福區，慈濟台南佳里共修處，更有著這麼一間特別的門市，裡頭應有盡有，連結婚禮服也買得到。「很新，這件也...中央氣象署今天晚間發布全台11縣市大雨特報，鋒面影響，易有短延時強降雨，今晚至明天新竹至嘉義、花蓮及台東地區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風，山區留意坍方及落石，低窪地區慎防淹水。【NOW健康 林郁敏／桃園報導】現代人頻繁使用3C產品，乾眼症已成常見文明病。朱智盟眼科診所院長朱智盟醫師根據臨床觀察估計，每3人就有1人深受乾眼症困擾，特別是3C重度使用者及曾接受眼科手術者更是高風險群。想擺脫乾眼症，需先了解自己的乾眼症類型，才能對症治療。 乾眼症除了乾、癢還有這些常被忽略的症狀 醫師提醒注意 朱智盟醫師說明，乾眼症可分為缺水型、缺油型與混合型3種類型，症狀也不只有眼睛乾、癢，常見但易被忽略的還包括灼熱感、異物感、頻繁流淚、畏光、視力模糊、眼紅、眼睛疲勞等。特別是當眼睛長期乾燥，反而會因「刺激性流淚」造成眼淚不停溢出，更有不少患者在半夜突然痛醒才意識到眼部問題。 朱智盟醫師指出，乾眼症與現代生活息息相關，例如，青光眼患者長期點藥會影響眼表健康；近視雷射（如傳統LASIK）手術切斷角膜神經容易導致乾眼，這些特殊族群應特別注意眼睛保濕與油脂分泌。 然而，傳統乾眼治療多著重於補水，但朱智盟醫師強調，真正導致乾眼的主因，其實往往是缺油或油脂分布不均。淚液由水層、油層、黏液層3層組成，缺水只是其中一環，若瞼板腺發炎導致油脂分泌不足，將大幅加速淚液揮發。而眼表面若缺乏足夠黏液，48歲香港天后梁詠琪，日前在2025跨年演唱會上演出，出道快30年的她，凍齡美貌令人驚豔，歲月完全沒帶走顏值；多年來梁詠琪都保持運動、飲食清淡，有兩種蔬菜是她的最愛！一起來看看天后都吃什麼保養。許多人飯後喜歡來杯咖啡，覺得清爽解膩。但過去有研究指出，攝入大量脂肪後再來杯咖啡，血糖反而加倍升高。飽餐一頓後到底該不該喝咖啡，會不會讓血糖波動更大，增加罹患糖尿病風險，或血糖控制更不佳？ 黃小姐最近被醫生警告，空腹血糖偏高，可能是糖尿病前期，飲食作息都要特別留意，避免真正步入糖尿病。為了控制血糖，飲食上她總是小心翼翼，她曾看過報導說咖啡是能幫助穩控血糖的好食物，但不久前讀到一篇研究卻指出，飯後喝咖啡反而會讓血糖上升更顯著。讓她困惑，飲食上更瞻前顧後，難道連飯後享受一杯香醇微苦的咖啡，這樣的小確幸也要被剝奪了嗎？ 這是2011年由加拿大圭爾夫（Guelph）大學人類健康與營養科學系的研究人員進行的研究，他們模擬民眾享用一頓油膩大餐，讓受試者喝下一種只含脂肪的飲品，6小時候再喝下一杯糖水，並測出他們的平均血糖值比未吃大餐僅喝糖水的健康人高出32％。 研究人員更進一步在餐後5小時讓受試者每人喝2杯咖啡，1小時後，再喝一杯糖水，結果他們的平均血糖值又比未吃大餐僅喝糖水的健康人高出65％。研究人員認為，咖啡因加劇了高脂肪飲食對健康的損害，而且可以持續數小時。 喝咖啡短期造成血糖波動 長期卻有助每個人都有獨特的體質，而「血型飲食法」是一種根據血型特性來調整飲食的理論，認為不同血型的人對特定食物的消化與吸收效率不同。若吃對食物，有助於提升免疫力、維持理想體態，甚至降低慢性病風險。雖然科學上尚無定論，但不少人嘗試後感覺改善健康與腸胃狀況。以下為各血型適合的食物建議： O型人｜「原始型體質」，高蛋白為重點O型人是最古老的血型，被認為有強健的消化能力，能有效分解動物性蛋白質，是「肉食型」體質的代表。建議攝取高蛋白、低碳水的飲食結構，有助於維持代謝與免疫平衡。 建議多吃：動物性蛋白質：**牛肉、雞肉、羊肉、鹿肉、火雞肉 海鮮類：**魚類、貝類、海藻、海帶、海苔等 米食類：**糙米、米粉、米苔目、草仔粿、年糕等 **植物蛋白與飲品：**無糖豆漿、杏仁茶 **蔬果類：**綠色蔬菜、加州梅、李子、鳳梨汁 應少吃：小麥製品、乳製品、豆類過多攝取、加工食品。 A型人｜「素食型體質」，偏向植物性飲食A型人天生消化系統較敏感，消化酵素較少，不易處理大量動物性蛋白質，若攝取過多反而會造成代謝負擔與肥胖。宜採「接近素食」的飲食模式。 建議多吃： **豆類製品：**無糖豆漿、豆腐、味噌湯 **米食類：**生活在充滿美食誘惑的台灣，這是人人都必須知道的必考題。總膽固醇正常應小於200，低密度膽固醇應小於130，如果太高就會增加心臟病和腦中風的風險。胃腸肝膽科醫師錢政弘分享，在基隆市和新北市的社區流行病學調查，成年人（平均56歲）有59%的人總膽固醇不及格，有43%的人低密度膽固醇不及格。所以在台灣，萬一膽固醇太高，不要太驚訝，你並不孤單！並整理出十個基本觀念： 1、脂肪的組成中，約98%為三酸甘油酯，膽固醇佔不到1%，所以肥豬肉的膽固醇沒有想像中的多！2、高血脂是指血中三酸甘油酯過高或膽固醇過高（應該說壞的太多，好的太少）。3、植物不含膽固醇，動物才有膽固醇；素食者比葷食者，平均總膽固醇低20-50 mg/dl。 4、洋芋片不含膽固醇，因為洋芋片是用植物油油炸的馬鈴薯，除非添加乳製品，不然屬於素食。5、豬油、豬肥肉、A5和牛雖然很「油」，但膽固醇含量只略高於瘦肉。6、奶油的膽固醇含量是牛油或牛肉的3倍；奶油蛋糕、起司蛋糕的膽固醇含量是滷肉飯的2倍。7、人體膽固醇約20-30%來自飲食，其餘70-80%由肝臟和其他組織合成。 8、肝臟合成膽固醇的過程受到飲食中糖分（尤其是果糖）和脂肪（特別大腸鏡檢查時發現息肉並切除，是預防大腸癌的重要步驟。但許多病人心中仍有疑問：切除後，未來還會再得大腸癌嗎？ 息肉切除並不等於永久無憂 當心5原因 重症醫師黃軒回答：「有可能，但風險可以大幅降低！」息肉切除，是關鍵的第一步，大多數大腸癌的發生，是從良性的腺瘤性息肉演變而來。當醫師在大腸鏡中發現息肉並切除時，就是在「截斷癌症發展的路」。根據醫學研究，息肉切除後，能顯著降低大腸癌的風險。 不過，某些人仍可能因以下因素而再發生大腸癌或新的息肉： 1、息肉本身屬於高風險型（如高級別異型增生、大型息肉）2、息肉數量多（如超過3顆）3、未能完整切除4、家族有大腸癌病史5、生活習慣（如抽菸、肥胖、缺乏運動） 人息肉切除仍需要定期追蹤 避免復發風險 最近一篇2025年4月發表於《Gut》期刊的重要研究指出，即使第一次追蹤性大腸鏡（surveillance colonoscopy）後沒有發現癌症，隨後仍可能有新發生的大腸癌，因此持續追蹤非常必要。研究分析發現，若患者屬於中高風險族群，建議每3至5年就應接受一次大腸鏡檢查，以便及早發現可能的新病變。而低風險族群，也需要在醫師指示下，適當安排追蹤，不可掉以輕心國人澱粉類的攝取來源主要是以精製白米或麵條為主，但這幾年來燕麥（Oat）逐漸受到民眾的青睞，原本只是作為馬匹飼料的燕麥，搖身一變成了健康營養的代言人，燕麥精、燕麥片、燕麥粉等各式燕麥產品紛紛上架，以獲取健康。《優活健康網》特選此篇，解析燕麥的好處，以及食用禁忌。【NOW健康 林郁敏／台北報導】職場女性總忙於工作、家庭蠟燭兩頭燒，往往忽略照護自己身體的健康，尤其處於更年期的女性，還得面對「更年期月經異常」的不適，真的是雪上加霜。聖元中醫診所院長鄭愛蓮醫師指出，更年期通常發生在45至52歲之間，期間月經週期紊亂、經量改變甚至不停經的現象相當常見，而這些變化往往與個人體質、過往月經狀況密切相關。女性朋友應該要多多寵愛自己，正視自身的健康問題。 中醫師解析更年期婦女常見月經問題 伴隨身體不適症狀因人而異 鄭愛蓮醫師說明，更年期婦女常見的月經問題包括行經期延長、週期提早或延後、滴滴答答難止，甚至經血量暴增，若未及時調理，恐因長期大量失血導致嚴重貧血。值得注意的是，若女性原本月經即常出現量多、拖延等問題，進入更年期後情況恐更為加劇，不可輕忽。 鄭愛蓮醫師表示，從中醫角度來看，更年期月經不停主要與脾、肝、腎氣虛弱有關。脾主血，肝藏血，腎為先天之本，當氣虛無力收攝血液時，便容易出現「崩」或「漏」的現象。此外，子宮肌瘤也是不可忽視的因素，尤其位置不佳者或子宮肌瘤過大，更易引起大量出血。 除了月經異常，更年期婦女還可能伴隨常見如失眠、心悸、潮熱、胸悶等症狀，實際彰化縣大村鄉以生產巨峰葡萄聞名，色澤深紫，果粒圓潤，深具營養價值。創世台中院特地邀請營養師廖秀玲到院，現榨葡萄汁，再由護理師透過鼻胃管，灌食給植物人食用。呼籲民眾愛心支持葡萄義賣，守護自己及家人的健康