日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 檢察官15日於庭審上詢問林欽榮台北市政府對於都更案的處理過程，林欽榮清楚回答在人民提出申請後，將交由都市發展局審核是否符合相關規定，才會送交給都市計畫委員會，並由台北市政府依法進行公告。除此之外，林欽榮更指出京華城案有被市長室列管，因此柯文哲對相關事由一定...惡保母劉彩萱、劉若琳姊妹虐死男嬰剴剴案，13日一審宣判劉彩萱無期徒刑、劉若琳18年徒刑，台北市長蔣萬安15日赴議會備詢，台北市議員簡舒培、鍾沛君都質詢此事。北邊以多摩川與東京相隔、南邊與橫濱對望，位於神奈川縣東北隅的川崎市，是日本20個政令市中面積最小的一個，人口卻是全日本第六多。曾經是武藏國一部分，在歷經小領主們的統治後成為北條氏勢力範圍，江戶時代時成為驛道「東海道」上的宿場之一。到了近代，隨著日本第一條鐵路開業誕生的川崎站，促進了當地的都市化，如今這座城市以重工業著稱，工廠夜景成為一大特色，加上繁華的街區、特色博的物館以及知名的寺廟，充滿活力且展現多元魅力的川崎，成為東京近郊值得一遊的旅遊目的地！端午節將至，台灣各縣市政府陸續公布2025年端午節禮金發放辦法，主要針對65歲以上長者、低收入戶及身心障礙者等對象。以下為《中天新聞網》為您整理的資料。這個月7號一名越南籍移工在台鐵區間車上，不小心遺失4百萬現金，當時移工說，這錢是要還給姊夫的買房借款，但他的月薪才3萬初頭，要存4百萬，不吃不喝至少也要存個十幾年，再加上警方查出，這4百萬完全沒有提領和匯款紀錄，種種疑點也讓警方將全案導向疑似地下匯兌，這名移工恐怕也只是地下匯兌集團的人肉運鈔手。 #越南籍#移工#台鐵區間車#4百萬#肉運鈔手即時中心／陳思妤報導國民黨台南市黨部涉幽靈連署、偽造文書，找人抄罷免綠委王定宇、林俊憲的連署書，國民黨台南市黨部副主委莊占魁等11人遭到起訴，起訴書也曝光相關對話。對此，王定宇今（15）日宣布協助被盜用個資的民眾求償。林俊憲也呼籲，受害者向國民黨求償，要國民黨準備好，國民黨主席朱立倫也應該要道歉，別再扯總統賴清德。王定宇今日宣布，協助被偽造的民眾提告，民事求償最高每人2萬元。他會將起訴書的資料放在服務處，請東區、仁德、歸仁、關廟、龍崎的選民可以去查詢。他表示，「如果你懷疑年少不慎加入中國國民黨」，現在有機會賺2萬元，當作提早普發現金，請聯絡他的服務處，會協助求償最高2萬元，求償對象就是領銜人跟相關被告。林俊憲也指出，被冒名連署的人是受害者，個資被冒用，當然有權利提出他們的司法訴求，可以向國民黨黨部求償，而且受害者這麼多，國民黨最好要準備好，要賠償這些人，一個人可以求償2萬，全國受害者有多少人？林俊憲呼籲被國民黨冒名、假造簽名連署的受害者向國民黨求償，朱立倫也不要再說什麼司法迫害，不要又扯到賴清德。林俊憲強調，現在是國民黨黨工認罪，往來的通訊也看到根本是由國民黨中央下令，由上而下系統性的犯罪行為，但朱立倫不敢面對，到現在還在亂扯司法迫害。「請朱立倫應該向人民道歉」，林俊憲指出，朱立倫應該要為國民黨這次全國性、系統性發生在很多地方的偽造簽名罷免，以及死亡連署事宜，向人民道歉。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》提醒您：不良行為，請勿模仿！原文出處：快新聞／提醒國民黨準備好！抄1人賠2萬　林俊憲：全國受害者有多少？ 更多民視新聞報導即起協助民眾求償　王定宇籲看起訴書：一堆天兵！給2塊還嫌寫錯15個O揭曉了！國民黨藏鏡人曝光　王定宇：朱立倫不道歉？羅智強公布民調「馬英九得第一」　林俊憲：為了回歸黨主席鋪路檢警擴大偵辦藝人王大陸背後閃兵集團，昨發動第二波搜索，傳喚涉嫌佯裝高血壓逃避兵役的9名藝人及1名民眾共10人。稍早昨天上...[Newtalk新聞] 藝人王大陸「閃兵」2月被逮，檢警追查發現，從幕後陳姓主嫌口中追出還有許多男星涉閃兵，儼然是一群閃兵集團。昨啟動第二波掃蕩包括歌手陳零九、藝人小蝦陳大天、阿虎、大根，還有昔日《模范棒棒堂》男星威廉等藝人涉案，其中，以威廉的50萬交保金額最高。 王大陸今年2月被查獲涉嫌花360萬找「閃兵集團」的陳姓主嫌，藉由購買假病歷方式閃兵役，檢警擴大追查揪出還有一票男星，包括陳大天、大根、歌手陳零九、阿虎、威廉、「超克7」成員李銓、前SpeXial成員Teddy（陳向熙）、陳信維、舞台劇演員黃博石、以及另外兩名乃姓和范姓男子。 NewTalk為您整理藝人閃兵集團目前交保金額 陳大天（37歲）：25萬元交保 陳零九（38歲）：30萬元交保 威廉廖亦崟（39歲）：50萬元交保 李銓李九慕（34歲）：15萬元交保 阿虎吳致任（36歲）：28萬元交保 陳信維（35歲）：20萬元交保 大根黃亮鈞（32歲）：20萬元交保 Teddy陳向熙（31歲）：28萬元交保 黃博石（24歲）：15萬元交保 最早被逮的陳大天經新北檢下午複訊後，以涉犯妨害兵役治罪條例、刑法偽造文書罪等罪嫌，諭令25萬元交昨天（5/15）一早，由刑事局帶隊，前往第一銀行宜蘭分行，帶回4名行員問話，另外北市刑大也出動，在台北大稻埕分行，帶回一名女副理，總共5人，疑似幫助詐騙集團開立，公司戶，銀行會被搜查，全因為警方查出，立委徐巧芯大姑夫婿詐欺案，他們的委任律師，竟然是詐團首腦，一路查到金流，流入宜蘭分行公司戶。中部中心／中部綜合報導台中梧棲街頭驚傳火爆糾紛，一名林姓男子，前往女友家中找人，發現女友的前任男友蔡姓男子開車離去，氣憤之下竟然追車，雙方在街頭追了2公里，最後兩車發生碰撞，雙方下車持石頭互丟砸車。其中，林姓男子車內的小孩及女友也下車助陣，警方到場將人壓制逮捕，卻在現任男友車內，搜出喪屍煙彈，當場送辦。民眾在街頭目擊打架鬥毆也看傻眼立刻報警　轄區員警派出大批警力到場。（圖／翻攝畫面）被撞凹的休旅車旁，一名男子被壓在地上打，男子出拳，旁邊還有小小孩疑似幫忙拉扯助陣，一旁還有一名女子拿著東西狂砸。目擊民眾立刻報警，雙方衝突繼續，男子走向對方車輛拿石頭破擋風玻璃，還徒手敲打車身。衝突意外發生在台中梧棲區中華路上，15日傍晚，兩輛車在街頭追車約兩公里距離，其中林姓男子車上，不僅載了女友還有一對未成年孩子，無視不良身教，就在孩子面前追車、砸車、開打。不滿女友的前任勾勾纏　現任前任兩男街頭大戰　開車競速鬥毆演變衝突局面。（圖／翻攝畫面）事件導火線，是林姓男子開車找女友，發現女友的前任蔡姓男子，剛好開車離開，不滿對方一直勾勾纏，一氣之下雙方在街上展開追逐，最後發生衝撞，變成大亂鬥，三人互毆局面。警方獲報到場，火速將人壓制，林姓男子更在小朋友面前被逮，車內還被搜出毒品。感情糾紛，上演現任前任追打，雙方互告傷害，至於從林姓駕駛車內搜出喪屍煙彈，一干人等都被帶回驗尿，有沒有涉嫌毒駕，警方將一併查處。原文出處：不滿女友前任勾勾纏！　現前任男友街頭砸車互毆 更多民視新聞報導前後任男友互看不爽! 街頭競速追車砸車開打40年國民黨員也看不過 苗罷團遭砸車連署狂飆蔡正元涉「三中案」　今赴高院出庭要求「電子腳鐐調鬆一些」即時中心／潘柏廷、李美妍報導基隆市1名5歲簡姓男童，昨（14）晚在仁愛區的一處住所被發現滿臉是血、身上疑似有屍斑，且無呼吸心跳，儘管送醫急救後仍宣告不治；警方調閱監視器發現，男童的45歲父親在案發後便離開住所，相關畫面也曝光。警方表示，5月14日晚間9時許接獲報案，在仁愛區有5歲男童創傷送醫到院前已無生命跡象，經歷搶救後於晚間10時宣告不治。事後，警方調閱監視器發現，該名父親不僅帶著男童返家，並在案發後便離開住所；同時警方調查後也發現4月份有聲請家庭保護令。警方在約2小時後便查獲查獲涉嫌犯案父親，製作相關筆錄後，詳細原因仍待基隆地檢署檢察官刑事相驗進一步調查釐清。目前全案已報請基隆地檢署檢察官指揮偵辦，警方也將結合市府社工人員，對被害人家屬進行關懷慰問工作。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」《民視新聞網》關心您：◆ 教育部反霸凌投訴專線：1953◆ 「iWIN網路防護機構」網安專線：（02）2577-5118服務時間：週一至週五 9:00～18:00《民視新聞網》提醒您：拒絕暴力！請撥打113、110原文出處：快新聞／手段凶殘！基隆男童遭虐殺身亡　涉案父親逃逸畫面曝光 更多民視新聞報導最新！檢調偵辦屏東幽靈連署案　藍黨部書記長等4人無保請回在國外也閃不掉！　大根今晚10點抵桃園機場遭警帶回「㼈」生門？李㼈路口左轉槓上騎士　轎車視角行車紀錄器曝[Newtalk新聞] 屏東地檢署偵辦民進黨立委伍麗華罷免提案涉及不法，14日約談11人到案說明，訊後認定罷免案領銜人張芳碩涉嫌刑法之偽造文書、個人資料保護法之非法利用個人資料、公職人員選舉罷免法之未經同意偽造、假冒提議等罪，犯罪嫌疑重大且有勾串、滅證之虞及羈押之必要性，諭知當庭逮捕，向法院聲請羈押禁見，國民黨屏東縣黨部書記長蕭榮明等8人請回。 檢調14日上午搜索國民黨屏東縣黨部等8處，帶回張芳碩等3名犯罪嫌疑人及國民黨屏東縣黨部書記長蕭榮明等8名證人，合計11人到案說明。中午陸續進行偵訊；結束近10個小時偵訊後，蕭榮明在晚間10點步出屏東地檢署大門，面對媒體詢問時直呼「無妄之災」。 蕭榮明聲稱，第一階段連署案黨部沒介入，其他案情不方便說明。全案源起4月17日屏檢接獲伍麗華罷免提議案疑涉不法情資，經向中央選舉委員會調取罷免提議書等資料分析比對，並進行相關查證，發現提議人名冊涉有刑法偽造文書、違反個人資料保護法等罪嫌。 屏東地檢署近午夜時表示，訊後認定張芳碩涉嫌刑法偽造文書、個人資料保護法非法利用個人資料、公職人員選舉罷免法未經同意偽造、假冒提議等罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串、滅證之虞及羈民進黨山地原住民立委伍麗華上月提告「遭罷免死亡連署202份」，屏東地檢署昨搜索約談3名嫌疑人、8名證人，漏夜偵訊後，檢方認定罷免案領銜人張芳碩涉偽造文書、違反《個資法》及《選罷法》罪嫌重大，有勾串、滅證之虞，向法院聲請羈押，另2名被告連姓、高姓男子則以10萬元交保，8名證人請回。基隆一名五歲男童，14號晚間被發現倒臥房內，滿臉血跡、身上瘀傷，送醫不治，痛下殺手的，竟是他的親生父親。男子犯案後獨自逃離現場，警方圍捕兩小時後，逮到嫌犯，而他落網時情緒冷靜，向警方坦承殺害兒子。後續警方帶回棉被、衣物等證物，不排除窒息死亡，真正死因還有待相驗。前行政院發言人陳宗彥任台南市新聞處長、民政局長期間，曾涉嫌接受酒店業者性招待遭起訴，但今（15日）台南地院今一審宣判陳宗彥無罪。對此，國民黨發言人楊智伃痛批，「性賴治國！司法雙標！16次性招待被判無罪！賴清德你還有臉談法治嗎？」茂林國家風景區管理處舉辦「二○二五山那邊的市集」活動，十七日起每周末 ...5月進入下旬，根據勞保局行事曆顯示，月底前將陸續發放16筆款項，包括老農津貼、勞保年金以及國民年金等各項給付，其中最多人領的勞保年金則將於5月28日入帳，符合資格的民眾記得查閱帳戶，確認是否收到款項。8月日本一次朝聖「東北三大祭」，沉浸日本夏季最絢爛的文化瑰寶！圖為青森睡魔祭【旅遊經洪書瑱報導】暑假