賴清德總統日前接受《日本經濟新聞》專訪，針對臺日、臺美、兩岸關係、半導體產業及國際經貿局勢等議題，回應媒體提問。《日本經濟新聞》週二（5/13）刊出相關報導。 賴清德在訪談中，提到希望與美國、日本以及荷蘭，合組「半導體非紅供應鏈」，確保未來世界可以進一步繁榮發展，也確保自由貿易能夠持續運作，而不受到低價傾銷的影響，破壞未來世界的繁榮發展。 「半導體是一個生態鏈，好比說日本有材料、設備、技術，美國是IC設計、行銷，臺灣是生產製造，荷蘭也是長於設備，所以希望藉由臺灣在生產製造上面的優勢，能夠串連民主陣營建立一條全球半導體非紅供應鏈」。 以下為賴清德接受日經專訪全文。總統指出，「日本經濟新聞社」是全球性的新聞機構，在國內外都贏得很大的肯定，因此能接受日經的採訪深感榮幸，也感謝對方的邀請。他要利用這個難得的機會，感謝日本政府、國會、社會及民間，長期以來對臺灣的支持，不管是現任的石破茂首相，或者之前的安倍(晉三)前首相、菅義偉前首相、岸田文雄前首相，都對臺灣鼎力支持，臺灣和日本的人民感情也非常深厚，他非常希望能透過此次採訪，增進臺灣和日本雙邊關係，人民之間感情更加深厚，未來能有更多合作，促進臺灣和日本兩國一起繁榮發展。針對自由貿易與關稅戰議題，總統指出，過去幾十年來，在美國領導的西方世界所主導的自由經濟，的確帶給臺灣與日本經濟繁榮、政治安定，同時也學得或跟進西方的一些價值。總統認為，臺灣與日本都是模範生，但有些國家不是。現在最大的危機是中國，利用自由貿易體系進行抄襲、仿冒、侵犯智慧財產權，甚至政府大量補貼，讓商品低價傾銷全世界，包括日本、臺灣在內的許多國家都受到重大影響。這種不公平貿易如果不解決的話，恐怕會衝擊幾十年來我們好不容易建立的穩定社會、經濟繁榮，甚至追求的一些價值都會破壞。美國這段時間願意面對不公平貿易，值得我們再觀察，必要的話，也應該予以協助。總統強調，臺灣產業的國家戰略計畫是「立足臺灣、布局全球、行銷全世界」。美國對臺灣加徵32%關稅固然是很大的挑戰，但我們也願意嚴肅面對，並從這個挑戰當中找到機會，讓臺灣的國家產業戰略計畫能夠更加完整。談到臺灣的貿易布局，總統提到，2010年臺灣對外投資有83.8%在中國，但去年只剩7.5%；出口至中國的占比也從2020年的43.9%降至2024年的31.7%。我們將臺商的投資有計畫地轉到日本、東南亞、歐洲及美國，所以去年臺灣對外投資最大的國家是美國，大概占40%，即便如此，臺灣的商品銷往美國才占23.4%，76.6%是銷往美國以外的地方。總統強調，我們不希望把雞蛋放在同一個籃子裡，希望能全球布局。在這種狀況下，臺灣很希望能跟日本合作。在這個時刻，印太或國際社會很需要日本的領導，特別是可以讓「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）發揮功能，也請日本支持臺灣能夠加入CPTPP。總統說，臺灣也很希望與日本洽簽經濟夥伴協定（EPA），讓雙方經貿可以更加密切，投資能夠更進一步。我們也希望跟歐盟、甚至其他區域都能夠加強關係，現在正提出「全球半導體民主供應鏈夥伴倡議」。半導體是一個生態鏈，好比說日本有材料、設備、技術，美國是IC設計、行銷，臺灣是生產製造，荷蘭也是長於設備，所以我們希望藉由臺灣在生產製造上面的優勢，能夠串連民主陣營建立一條全球半導體非紅供應鏈，確保未來世界可以進一步繁榮發展，也確保自由貿易能夠持續運作，而不受到低價傾銷的影響，破壞未來世界的繁榮發展。總統表示，我們的產業要立足臺灣、布局全球、行銷全世界，在「立足臺灣」部分，包括推動給員工加薪、減稅、鬆綁法令，推動企業投資抵減，也有計畫地提出歡迎臺商投資臺灣三大方案；我們積極地解決水、電、土地、人力、人才種種問題，讓企業界可以回到臺灣投資，或是在臺灣的企業可以加碼投資；也積極地跟友盟國家洽簽投資保障協定，讓我們的企業去投資布局時，可以確保投資權益。總統提到，臺灣希望跟日本洽簽EPA，就像臺灣與美國洽簽21世紀貿易倡議、經濟繁榮夥伴對話，或與英國洽簽「提升貿易夥伴關係協議」，或與加拿大及澳大利亞洽簽同樣的協定或備忘錄，讓臺灣的產品可以行銷全世界，這是我們的整個布局。總統指出，從臺灣產業發展歷史來看，當然最早在臺灣，後來西進到中國、南向到東南亞，我們希望藉這個機會，與北邊日本加強合作，東邊跨過太平洋，開拓北美洲市場，讓臺灣產業更加壯大。也就是說，臺灣將這次美國的對等關稅，固然視為是一種挑戰，但也正面看待這個變化。面對中國在臺灣尋求加入CPTPP或與日本洽簽EPA時施加壓力，總統回應表示，這取決於我們要抱持什麼態度來看待中國這樣的壓迫。是基於自由貿易的信念，或是基於追求民主、自由、人權的普世價值，同時也基於臺日洽簽雙邊貿易協定有助於兩國的經濟繁榮發展，以及如果臺灣加入CPTPP對印太的進步與繁榮有幫助的話，他比較期待友盟國家能夠鼎力協助。談及川普政府「對等關稅」政策與可能對半導體課稅之意圖，及臺灣的應對方式，總統說，川普總統上任後，他一直很注意川普總統及其幕僚接受採訪的內容。他歸納川普總統有幾個意圖，第一，想要解決財政上的問題。首先，美國GDP一年約29兆美金，可是國債36兆、占GDP約124%。其次，美國歲出超過6.5兆，但歲入約4.5兆餘元，每年有近2兆美元的赤字，約占GDP近7%。再者，美國每年要支付的利息近1.2兆美元，比國防預算一年1兆美元還要多，超過GDP的 3%。還有希望85%的美國人民都能減稅，大概需要5千億到1兆美元。川普總統的第一個意圖是要解決財政問題。總統接著說，第二，美國感受到來自中國的威脅，認為必須要再工業化。如果沒有辦法再工業化，現在美國的工業實力跟中國相比是有落差的。第四，川普總統想要確保世界和平，不再發生戰爭。他認為，美國的意圖大概是這四面向，因此川普總統才會提高關稅、要求貿易國多買美國貨品、要求友盟國家到美國投資，來達成這些目標。總統指出，32%的加徵關稅對臺灣來說是非常嚴重的挑戰，臺灣必須嚴肅面對。我們採取的方式並不是對抗，而是透過談判來降低關稅。我們也同意要採購、投資、解決非關稅貿易障礙及洗產地的問題，以確實減少臺美雙方的貿易逆差。當然，我們也藉這次的談判，希望從挑戰中找到機會。第一，我們希望從零關稅開始談起，臺美尋求機會洽簽雙邊貿易協定。第二，希望藉由投資來幫助美國再工業化及成為人工智慧的世界中心，同時讓臺灣產業能升級、轉型，也讓臺灣產業能進一步融入美國經濟結構，確保臺灣長期發展。總統再次強調，臺灣的國家產業戰略是「立足臺灣、布局全球、行銷全世界」，我們從西進、南向，到北邊與日本合作，東拓到北美洲投資的時機也應該到了。也就是說，我們除了嚴肅面對這個挑戰，確保國家利益及產業的生存發展，不犧牲任何一個產業之外，也希望藉這個談判，臺灣去美國投資，能促成臺美雙邊貿易進一步深化，這是我們的期待。總統表示，美國的對等關稅當然會對臺灣產業造成衝擊，所以臺灣政府已經提出對於產業的照顧支持計畫，總金額高達930億臺幣。另外，我們又提出其他臺灣長期發展的需求，變成特別預算，金額是4,100億，行政院院會已經通過，要送到立法院審議。這個特別預算大概有四個面向，就是支持產業、安定就業、照顧民生、強化韌性這四個目標。至於晶片關稅，總統說，台積電基於顧客要求，已承諾要去美國投資，相信台積電的產業鏈也會跟著過去，這些都是具體的行動，與關稅無關。如果美國對臺灣採取《232條款》措施，對晶片或相關產業課徵關稅的話，反而不利臺灣半導體產業或資通訊產業到美國投資，這部分我們未來都會跟美國清楚說明。總統提到，臺灣銷往美國的貨品中有兩大類，第一類是資通訊產品、第二類是電子零組件，占臺灣銷往美國貨品的65.4%。這些都是美國需要的東西，不是杯子、桌子或床墊這種最終財。臺灣賣給美國的都是像NVIDIA、AMD、Amazon、Google、Apple這些美國人工智慧設計公司所需要的。因此，我們會讓美國清楚知道，臺灣賣的不是終端的商品，而是美國未來要再工業化、以及成為人工智慧世界中心所需要的科技產品。此外，臺灣也願意增加國防預算和軍事採購，臺灣有決心保護自己，也有強烈意願與友盟國家合作，確保區域和平穩定，這點也是川普總統所期待的。針對台積電海外建廠，是否會削弱臺灣作為掌握半導體製造關鍵節點的戰略地位，進而降低其他國家保護臺灣的誘因。總統回應表示，國際的政治領袖，包括日本石破茂首相，或者是之前的安倍晉三、菅義偉、岸田文雄前首相等，都在G7及國際重要場合強調，臺海和平穩定是世界安全繁榮的必要元素。換句話說，國際社會關心臺灣，支持臺海和平穩定，是因為臺灣就在印太的第一島鏈，直接面對中國。如果臺灣不保，中國擴張的野心一定會更大，會影響現在世界是以規則為基礎的國際秩序。所以國際社會願意關心臺灣、支持臺海的穩定，真正的原因在這裡，跟台積電沒有直接相關。否則，台積電其實並沒有到那麼多的國家投資，這點是很清楚的。總統提到，台積電到日本、歐洲及美國投資，這個都是一個自然且正常的經貿與投資行為。臺灣是一個民主國家、法治社會，所以臺灣的公司基於業務需要到世界各地投資，原則上只要不損及國家利益，政府都會支持。總統說，台積電魏哲家董事長在與美國川普總統開記者會宣布到美國投資之後，也回到臺灣在總統府與他一起開記者會，向臺灣社會說明，台積電的研發中心會在臺灣。魏董事長過去承諾在臺灣投資的這些工廠都不會改變、也都不會受到影響。換句話說，台積電不會因為去美國投資，就削弱了它的實力。他再次強調，臺灣擁有半導體生產製造的優勢，臺灣很樂意跟世界民主國家共同合作，促進下一個階段世界的繁榮發展。詢及現在似恢復到所謂冷戰－東西兩個陣營對峙的態勢，美國跟中國之間應該如何選擇？總統指出，有些專家學者會描述，當前情勢進入到冷戰時期，民主陣營與極權陣營的冷戰時期；也有專家學者主張戰爭已經開始，包括資訊戰、經貿戰爭，還有現在歐洲的俄烏戰爭、中東戰爭、以哈衝突等，這些都有專家學者在叮嚀。他不是歷史學者，所以不對當前的政治情勢用專家學者的角度去定義。但他認為，每一個國家都有選擇，也就是說，臺灣跟日本，或是其他國家，不必然是在美國與中國之間做選擇。我們是在決定，自己的國家是要朝民主憲政體制，還是要走回頭路到專制獨裁的政體。在這裡，其實是一個價值的選擇，而不是國家兩強之間的選擇。總統認為，就臺灣而言，臺灣的處境與其他的國家都不同，因為我們直接面對中國的威脅。我們曾經發生八二三砲戰、古寧頭戰役，也就是中華民國跟中華人民共和國曾經發生過戰爭。中國要併吞臺灣的企圖心從來沒有改變過。現在，中國的文攻武嚇，或者對內的統戰滲透越來越嚴重。所以，臺灣基於對民主與主權的捍衛、對民主自由體制的保護，還有人民生命財產的安全，我們的選擇是很清楚的。總統表示，中國的軍演，不只是在臺灣海峽，而在東海、南海，甚至日本海，也到韓國的周邊、澳大利亞的周邊。臺灣跟日本、澳大利亞及菲律賓都是民主國家，臺灣的選擇很明確，相信日本應該也沒有其他的選擇。大家都是民主國家，人民長期追求民主、自由、人權的普世價值，這一點才是最重要的。詢及臺灣與日本在美中摩擦加劇時所扮演的角色。總統表示，在他的心目中，日本是一個強大的國家，很期待日本在這個國際局勢變化當中能出來領導，相信印太的國家也都很樂意響應。同時認為可以在幾個面向共同努力：第一個是民主和平；第二個是創新繁榮；第三個是公義永續。總統指出，面對極權的威脅，我們應該以和平為燈塔、民主作為指南針，因應來自威權國家的各項挑戰。其次，全球將進入全面智慧化的時代，日本跟臺灣在創新方面要共同合作，進一步帶動區域的繁榮發展。第三，是公義永續。因為國際社會仍有許多問題需要解決，臺灣跟日本可以共同合作，從事公益，幫助世界上需要幫助的國家，或是共同合作因應氣候變遷，達到2050淨零轉型的目標。有關是否期待美國持續扮演自由民主體制的領頭羊，總統表示，美國雖然與中華民國斷交。但幾十年來，美國也基於《台灣關係法》與「六項保證」，在國防、國安，以及面對中國威脅等各個面向協助臺灣；臺灣也直接或間接地在政治、民主、經濟繁榮方面獲益於美國。所以，臺灣的立場當然希望美國繼續強大，領導世界。總統說，當美國碰到困難的時候，不管是財政上的困難、再工業化方面的困難，或是能夠成為人工智慧世界的中心，希望得到友盟的協助，以共同捍衛區域的和平穩定等，臺灣的立場都願意共襄盛舉。美國如果能夠維持強大，對臺灣、對印太，以及對世界都有幫助。總統認為，美國對全球的重要角色沒有改變，只是美國幾十年來在承擔世界責任的時候，也有出現一些問題，美國現在必須要調整，深信美國很快就可以調整、很快就可以恢復領導世界的角色。詢及總統在競選期間曾說要招待中國國家主席習近平先生喝珍珠奶茶。總統回應，臺灣是熱愛和平的國家，臺灣社會是與人為善，所以很希望能夠跟中國和平相處、和平共榮，所以當時在副總統任內，是表達臺灣社會的善意，當然也知道，中國國家主席習近平要接受有一定的困難。但必須特別強調，臺灣社會的善意一直都存在，中國只要想一想，過去二、三十年來，中國經濟能夠發展，最大的外資就是來自臺灣，臺灣一年有一、兩百萬人在中國創業、投資，創造許許多多的就業機會、安定中國的社會，固然有許多臺商賺到錢，但是中國社會獲益更大。另外，每一次的天災地變，中國只要有需要，臺灣人民都會捐款，所以很期待，中國能夠正視中華民國存在的事實，也能夠了解臺灣人民希望繼續過著民主、自由、人權的生活，也能夠關注到臺灣社會的善意，我們沒有放棄，只要對等、尊嚴、交流、合作，以對話取代對抗、交流取代圍堵的善意一直都存在。談及因應中國間諜活動和滲透工作所進行的國安改革，總統指出，中國對臺灣的統戰滲透的確非常嚴重，中國要併吞臺灣不只有文攻武嚇，對臺灣社會長期的統戰滲透更是厲害。最近法務部高檢署起訴間諜64人，是2021年的3倍，除了有現役、也有退役軍人。另外，臺灣統促黨有成員背景是黑道，復康聯盟黨背景是退役將領，臺灣軍政府也是退役將領組成，這些都是中國的外圍組織，將來打算在臺灣境內裡應外合，由此可見中國對臺灣的滲透相當嚴重。因此，之前召開國安高層會議，針對五個面向提出17項因應策略，這五個面向包含中國對臺灣主權的威脅、中國混淆國人對國家認同的威脅、中國滲透吸收國軍成為匪諜的威脅、中國透過社會交流統戰滲透臺灣社會的威脅，以及中國透過融合計畫統戰吸收臺灣的年輕人與臺灣企業的威脅。為因應這五大威脅，提出17項因應策略，其中一項特別恢復軍事審判，只要現役軍人犯的是軍事犯罪就要接受軍事審判，就是要表達臺灣政府因應中國統戰滲透顛覆臺灣的決心。針對臺灣可以採取哪些行動防範中國對區域安全的威脅，總統表示，很多人擔心日益緊張的情勢可能導致擦槍走火、引爆戰爭，臺灣一定會謹慎面對中國各項威脅，有問題的不會是臺灣，如果真的擦槍走火變成全面性戰爭，也是中國假借擦槍走火有意為之。中國在東海、南海擴軍時，國際社會沒有制止；中國在臺海演習時，國際社會也沒有強力防止。現在中國在灰色地帶軍演，不只侵擾臺灣海峽、南海、東海，也已經進行到日本海及韓國鄰海，此時臺灣、菲律賓、日本，甚至美國都應正視且嚴肅看待這個事件。大家要團結合作，避免中國的灰色地帶侵擾持續擴大，並避免中國「由演轉戰」，由演習轉化為戰爭，如果此時不採取動作，情況可能會越來越嚴重。關於美國有分析指出，中國將在2027年左右具備侵略臺灣的能力，總統回應，臺灣作為被侵略與威脅的國家，只能做最壞的打算及最好的準備，國軍有句名言「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」，這是提出和平四大支柱行動方案的原因。第一、強化國防力量，第二、強化經濟韌性，不僅經濟要好，也要有韌性，不能像以往一樣將雞蛋都放在中國這個籃子裡，第三、我們要與日本、美國等友盟國家及民主陣營肩並肩，發揮嚇阻力量，避免中國做出錯誤判斷，第四、只要中國對臺灣以對等尊嚴的方式，臺灣很樂意與中國進行交流合作，謀取兩岸和平共榮。有關在美中對抗加劇的情緒下，臺日應該在哪些領域加強合作，以及對同樣是少數執政的日本石破政權的期待。總統表示，面對變化如此迅速巨大的政治情勢，每個國家的政府都面臨相當大的挑戰，特別是朝小野大，但石破茂首相領導的日本政府仍相當妥善因應。惟日本與臺灣不同，日本雖然朝小野大，但對內競爭、對外團結，臺灣因為對國家的認同不同，朝野在國家方向上不一致，因此臺灣的情勢更具挑戰。總統期盼，未來臺灣與日本有更全面性的合作，並提到，臺灣與日本有深厚的歷史淵源，經過這幾十年來的天災地變，兩國的互相關心與支持，臺灣人民及日本人民的感情就像家人一般。此外，兩國同樣面臨來自威權的威脅，有維護民主、自由、人權等普世價值的共同使命，應更開放地進行各項合作，維護區域和平穩定，在產業及經濟方面也要加強合作，像是在半導體產業鏈、人工智慧的生活應用，包括機器人、無人機；也可以在因應氣候變遷方面合作，像是氫能源等各項策略；兩國也應持續加強人民交流，也利用這個機會再次邀請日本好朋友來臺旅遊、了解臺灣，臺灣人非常歡迎日本朋友。更多今周刊文章剴剴案判決出爐！劉彩萱無期徒刑、劉若琳判18年…民眾怒吼「惡保母下地獄」：未來不能讓她假釋0056短短3天就填息，穩配1.07不追嗎？賺9％殖利率，●元以下都是買點：每月加薪1萬，只要28張自住滿6年就有400萬免稅額？小孩設籍年紀沒算好，父賣房傻眼：還得再等6年…這樣做最保險根據YouTube上流傳的一則影片，標題為：「歐陽娜娜發佈武統言論！台灣當局宣布取消其中華民國國籍，終生不得入境台灣！歐陽娜娜恬不知恥嘴硬：我不後悔，台灣就是中國的一個省，終有一天我會隨解放軍再回來」，累計觀看次數已逾19萬次。片中聲稱，由於歐陽娜娜在中國大陸軍演...總統賴清德就職將滿周年，民進黨16日公布黨內民調中心調查顯示，賴清德國政滿意度有57.3％，不滿意度40.2％。對此，前立委蔡正元17日在中天《網路論壇》表示，民進黨這份民調是認知作戰，除了核心支持者外，沒有人會相信。[NOWnews今日新聞]國民黨因罷免案而被搜索，國民黨主席朱立倫喊出「520全面發動罷免總統賴清德」行動，總統賴清德接受專訪時首度回應此事，他強調，這是立委所擁有的憲政權力，「我必須尊重他」；談起這...世界壯年運動會今（17）日將於台北大巨蛋舉行開幕式，但總統賴清德不會出席，而是由副總統蕭美琴參加。對此，資深媒體人黃揚明在其臉書列出近年來台灣舉辦的國際級運動會的總統出席情況，並暗諷「僅有賴清德展現出不同的格局。」印度與巴基斯坦在5月7日凌晨爆發大規模空戰，巴基斯坦空軍此次表現搶眼，以中國大陸製殲-10C戰鬥機，在數場交鋒中擊落印度空軍的飆風戰機（Rafale）、Su-30與米格-29等共5架戰機，震驚國際軍事觀察界。放眼台海情勢，國防安全研究院所長蘇紫雲認為，台灣應積極爭取購買美製「F-35戰機」與「E-2D預警機」以提升空防能力。[FTNN新聞網]記者方炳超／台北報導世壯運今（17）日開幕，總統賴清德早早宣布不出席，但昨天北市府宣布輝達執行長黃仁勳擔任聖火火炬手後，隨即宣布副總統蕭...中國國民黨18日於桃園市中壢龍江市民活動中心舉辦「反惡罷、戰獨裁，政策說明會」。國民黨主席朱立倫至現場，形容民進黨就像是「鬥雞」，他表示，面對兩岸問題、國會問題民進黨都要鬥，目的就是要消滅在野黨，甚至還稱面對「朝小野大」的局勢，就是要靠罷免解決，但是全世界哪一個國家是執政黨選輸了就要罷免在野黨，這就是變相推翻選舉結果。[Newtalk新聞] 國民黨主席朱立倫今（18日）上午赴台北市士林北投選區出席罷免民進黨立委吳思瑤的政策說明會，被問到台中市長盧秀燕有意角逐黨主席，是否希望對方早點表態，他笑說，「非常歡迎」；另針對罷免連署進度，他表示，司法設下各種陷阱、障礙，借場地也不借，民眾又擔憂被約談，根本是嚴重綠色恐怖。 為衝刺罷免民進黨台北市「雙吳」立委吳思瑤、吳沛憶的二階連署，國民黨台北市黨部今天上午先於士林北投選區的中正高中外面舉行政策說明會，下午則預計於中正萬華選區的國軍英雄館外舉行。 朱立倫會前接受媒體聯訪時，被問到先前說歡迎盧秀燕參選黨主席，是否希望對方要選的話應早點表態，朱立倫指出，自己會再次強調，「好、非常好，非常歡迎，誠摯地歡迎」。 媒體詢問，目前罷免「雙吳」的進度如何，昨天網紅「館長」陳之漢與歷史哥號召罷雙吳的場子，人數不多，怎麼在最後階段積極衝刺？朱立倫回應，要很謝謝每位幫忙的朋友，這是個超級超級艱難的障礙賽，第一個，司法已經設下了各種陷阱跟障礙，不管是大搜索、大收押，給在野黨或給所有想要罷綠的朋友，最大的壓力、最大的障礙、最大的恐嚇。 朱立倫提到，然後行政機關在這種情況下，該借的場地也國民黨立委王鴻薇17日在台北市舉辦反制罷免宣講活動，國民黨主席朱立倫、台北市議員柳采葳前來站台。王鴻薇針對司法濫權、釋憲爭議與能源政策接連砲轟民進黨政府，痛批「法院是民進黨開的、司法院也是民進黨開的」。針對北檢再度約談國民黨台北市黨部黨工，國民黨主席朱立倫17日痛批，台灣司法只針對藍軍，大搜索、大約談、大收押，卻未對罷藍團體或政黨採取行動，直指「辦藍不辦綠」已淪為常態，令人痛心。他警告，司法為政黨服務，是台灣民主最大危機。台北市 / 綜合報導 罷免吳沛憶領銜人李孝亮，日前公開表示，希望國民黨可以團結衝罷免，也坦言聯絡不到黨主席朱立倫，隔天就在國民黨中央90度鞠躬道歉，說自己不當發言害朱立倫受到批評，雖然朱立倫緩頰，說李孝亮不需要道歉，但國民黨北市議會黨團助理群組截圖流出，李孝亮在「失言後」就被退出群組，引發被逼道歉爭議，對此李孝亮回應，已經沒有在北市議會工作，退出群組是正常的。合體館長陳之漢，持續衝罷免綠委吳沛憶，連署書數量，領銜人李孝亮堅持到底，但有話直說的個性，和黨中央似乎出現分裂危機。罷免吳沛憶領銜人李孝亮(05.14)說：「我沒有辦法直接聯繫到主席。」罷免吳沛憶領銜人李孝亮(05.15)說：「我在這邊先跟大家道個歉。」5月14日在北市議會受訪時，談到連署困境，坦言聯絡不上朱主席，結果當天就被退出，國民黨北市議會黨團助理群組，15日李孝亮就和黨中央召開記者會，面對媒體鏡頭致上歉意，國民黨主席朱立倫說：「我覺得不需要道歉，我們大家一起努力，孝亮也好，每一位也好，我們現在大家全力以赴，那在台北市我們也跨區的大家一起合作。」罷免吳沛憶領銜人李孝亮說：「那也沒有在台北市議會工作了，所以(退群)這應該也算是正常的。」團結消弭雜音罷免吳沛憶勢在必行，但國民黨籍擁有最強里長之稱的方荷生，卻在這時跳出來相挺。里長方荷生(02.24)說：「我都不覺得她要被罷免，我們基層來相挺。」國民黨台北市黨部代理主委戴錫欽說：「這個時候我覺得還是以團結為重，大家用自己最好的方法，按照法律的規定來進行相關的連署進行，不管是里長的提名，議員的提名，甚至是未來立委的提名，本來就應該有KPI跟相關的一些考量。」在最需要同舟共濟的敏感時機，該如何凝聚黨內向心力，成為當前重要課題。  原始連結[NOWnews今日新聞]去年5月23日，筆者在NowNews發表《國會改革，國民黨小心欠缺論述「致命危機」》一文，警告國民黨若不能提出有效論述，將面臨嚴重危機。當時指出：藍營在國會改革中表決雖勝，卻...立法院今（16）日在藍白人數優勢下，通過國民黨團提案的「反廢死」公投案，依照《公民投票法》規定，公投案在通過的10內，交中選會辦理公投，且不受公投法第10條「主管機關於收到公民投票提案或補正之提案後，應於60日內完成審核」之規定限制，也就是説，今年8月23日將舉行公投案投票。台北市 / 楊喻晴 陳知學 報導 雙北世壯運明(17)日就要進行開幕，但總統賴清德確定不出席，由副總統蕭美琴代表，世壯運執委會發言人郭音蘭表示，因維安須重新調整，許多人都在做會勘路線，恐需熬夜規畫，國民黨議員批正副總統，是為了蹭聖火手的黃仁勳聲量，民進黨議員反擊，不糾正紕漏，反幫市府帶風向，總統府也強調，是依循過往流程處理，並無其他考量。追垃圾車成了上籃前的預備動作，拿電蚊拍一邊打蚊子一邊訓練揮拍，雙北世界壯年運動會17日就要開幕，但中央派誰出席卻一度喬不定，總統府一度發出大會報告通知，派出督導體育政策的政務委員史哲參與。台北市議員(國)詹為元說：「當時蔡英文當總統的時候，希望可以全力支持，以及願意參加，當然也希望這樣的一個政策，或這樣子一個效令，能延續到賴清德當總統的，賴清德政府身上。」台北市議員(民)林亮君說：「首先會先確認總統的行程，如果不克出席，再來安排副總統的行程，(中央)負擔了百分之四十，七億多的經費，都是由中央來大力支持。」還原時間序，2月25日世壯運發函體育署，邀請正副總統出席，5月15日總統府證實總統賴清德因國政繁忙無法出席，由政委史哲出席，不過隔天早上8點官方宣布1800美琴去世壯，輝達執行長黃仁勳擔任聖火手，接著9點多體育署也通知北市府，將由副總統蕭美琴出席世壯運開幕。世壯運執委會發言人郭音蘭VS.台北市議員(國)柳采葳說：「會不會需要連夜不能睡覺，熬夜來去幫她做這個規劃，我們可能必須這麼做，因為我們除了我們原本的整備作業之外，我們必須要重新，做我們所有的維安作業的規劃，只是為了蹭黃仁勳聲量的總統副總統，為了他們這樣子來東跑西跑。」台北市議員(民)簡舒培說：「昨天先放話說不來瞧不起台北市，今天又說要來是來蹭聲量，國民黨的議員，到現在沒有聽他們，來幫台北市政府糾正這一些紕漏，在那邊帶風向，在那邊轉移這些紕漏的焦點。」久違在台舉辦的國際運動賽事世壯運即將登場，從國際能見度到出席層級藍綠持續交鋒。  原始連結記者潘紀加／綜合報導 美國印太司令部（INDOPACOM）17日證實，美國空軍至少4架F-15戰機，近期已進駐印度洋迪亞哥加西亞島，加強美軍空中嚇阻與快速反應國民黨今天（18）下午舉辦罷免民進黨立委吳沛憶宣講，而這也是罷免領銜人李孝亮說聯繫不上主席、鞠躬道歉之後，首次跟朱立倫同台，雙方一見到面就握手相擁，朱立倫也喊話要外界不要見縫插針，但目前二階罷免連署告急，面對黨籍里長倒戈力挺吳沛憶，代理黨部主委戴錫欽警告，這將列入2026黨部提名的考核依據。（菱傳媒／綜合報導）高雄市民進黨黃姓議員母親昨（17日）出殯，警方在出殯路線沿途交整控燈，基層員警今在「靠北警察」爆料，整個流程是幫靈車做「總統級」交管，網友酸警方可成立殯葬警察隊，專為高官、議（菱傳媒／綜合報導）巴西總統魯拉在結束俄羅斯在本月九日舉辦的二次世界大戰歐陸勝利日後，轉往中國訪問，由於巴西和中國都是金磚國家，中國國家主席習近平和夫人彭麗媛特別為魯拉夫婦舉辦國宴，中國官媒都報[Newtalk新聞] 【合法閃兵的我，無法心安】 近來多位藝人因兵役問題引發社會爭議，「閃兵」這個詞再次浮上檯面，引發民眾對公平、責任與制度正義的深層討論。事實上，這不只是名人現象，更是整個制度設計與社會價值觀長年累積的問題。而我，也曾是其中一員。今天，我願意誠實地說出自己的經歷，並公開反思。 我在1989年隨父母移民加拿大，取得當地國籍，之後依法登記為中華民國的僑居國民。1999年返台後，我長年在台生活與工作，每年超過300天待在國內，與一般國民無異：工作、納稅、享健保、參與投票。但為了避免服兵役，我選擇依規定每四個月出境一次，以維持形式上的「僑民」身份。只要不在國內停留超過規定時限，兵役機關就無法將我認定為常住國民，我也因此「合法」地迴避了兵役。現在雖然法令有更嚴格的修正，但要當閃兵，有資源的人依然做得到。 那時的我並不覺得這有什麼問題——畢竟「合法」就是「合理」吧？但隨著年歲漸長，社會歷練與國際局勢的變化，我逐漸意識到：這不只是個人選擇的問題，而是價值觀的問題。我享有這個國家的一切權利，卻在最基本的公民義務上選擇逃避。這樣的我，還配說自己是台灣人嗎？ 【閃兵不是特例，而是制度漏國民黨黨主席選舉預計在10月舉行，各界都在關注台中市長盧秀燕是否會參選。現任黨主席朱立倫今（18）日上午出席活動時被問及此事，他笑稱，「好，非常好，非常歡迎，誠摯歡迎」。