西南氣流為台灣中南部帶來驚人雨勢，8天下來，南部山區累積雨量超過2000毫米，這是什麼概念？氣象署解答，指出中南部山區的「年平均」雨量約2500-3000毫米左右，也就是說，這8天就降下幾乎一年的累積雨量，相當可觀。氣象署也說明雨量的統計方式，讓民眾更有概念，防範災情發生。在氣象預報或是天氣相關新聞中，聽到「30毫米」、「300毫米」等雨量數字，究竟代表什麼意思？氣象署說明，雨量是以「長度單位」計算，而非「體積單位」，原因是體積單位不適合用來比較不同地點的雨量，因為降雨的面積不同，裝到的水量自然不同，下在面積越大的土地或容器，裝到的水就更多，用體積描述雨量的話，數字的大小幾乎會取決於盛裝雨水的「容器」的「底面積」大小，難以公平比較。為了公平、準確比較不同地點的降雨量，氣象署指出，需要用「固定底面積」的方式來做比較，因此氣象單位會用「每單位面積上，下了多少體積的水」的概念，並把水的體積除上面積，剩下長度單位來描述降雨的量值。氣象署進一步說明，在台灣使用的標準公制單位是「每平方公尺的面積上，下了幾公升的水」，再經過單位換算後，就是熟悉的「毫米(mm)」長度單位，可以把它想像成雨下了「多高」，也就是在沒有任何排水的情況下，任何大小的一片土地上會累積多少高度的水，例如 30 毫米的雨量，就是如果地上沒有排水，「會有3 公分高的積水」或是「每平方公尺的土地上下了 30 公升的水」。氣象署指出，雨量增加 10 毫米聽起來不多，但水是會流動、累積的，聽起來沒什麼的雨量，一旦往低處匯聚之後，影響其實比想像的多很多，雨量數字以 10、20 毫米的級距往上跳時，聽起來不過就是增加一、兩公分的雨量，但事實上，當把這些水量平均灑在一定大小的區域，聽起來不多的雨，水量其實很驚人！氣象署舉例，以台北市為例，如果雨量增加10毫米，將多出來的10毫米雨均勻地下在整個台北市，等於 10 毫米乘上台北市的面積 271.8 平方公里，將多達 271.8 萬立方公尺。也就是每增加 10 毫米的雨量，將多出 270 多萬公噸的水體，足以填滿1,087座奧運賽事級游泳池！而台灣的年雨量大概在 2500 毫米左右，如果把所有的水都攔截在地表且不流動，相當於在整個島3萬6千平方公里的土地上，裝了 2.5 公尺高的水，在颱風、梅雨等顯著天氣系統影響時，曾聽到「日雨量高達300毫米」，大約就是在一天內降下超過年雨量十分之一的雨。氣象署指出，假設沒有任何排水機制的情況下，這樣的水量大概可以累積到成人小腿肚的高，加上水往低處流，高處的水也會藉由河川、地表或各種排水通道通通往下流竄，因此即便有排水設施，這樣的水量不論是在流竄的過程中，或是最後在低處匯集之後的規模都會相當可觀，如果排水通道宣洩不及，大水將往其他地方流竄，嚴重時可能在山區造成山洪暴發、土石流，河川暴漲、溢流甚至潰堤，或是在地勢較平坦的地區產生積、淹水等災情。氣象署提醒，強降雨的可怕之處往往在於雨水到了地表之後會流動，幾百毫米的雨看起來「只不過幾十公分高」，但是當大範圍的地表承接這些水之後，一旦這些水「流動」起來，就容易對途中經過的地方、平地或低漥地區，造成可怕的破壞力。氣象署總結，雨量的「毫米」指的是「每平方公尺累積了幾公升的水」，可以想成「雨水積起來的高度」。有時數字聽起來不大，但只要分布面積大，就會累積出驚人的水量，以「24小時累積雨量」定義，達200毫米 的雨訂為「豪雨」、達350毫米 的雨訂為「大豪雨」、達500毫米 的雨訂為「超大豪雨」。其中，「豪雨」對部分地區就開始會造成積淹水、「大豪雨」、「超大豪雨」更是有致災的風險，所以當聽到以上規模的雨量時，就要提高警覺、盡快防備！