
2025-05-22樂透彩中獎號碼

                                
114年 01~02月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-23空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 台灣這一個位於西太平洋航運樞紐地理位置的小島，第一次站上全球歷史的舞台，就是面相大航海時代，從顏思齊到鄭成功，就是東亞地區首屈一指之「海洋民族」。事實上，考古人類學的越來越多證據也顯示，台灣在10000年前和4500年前，也是人類離陸入洋壯遊的重要起點，從東南亞到南太平洋，台灣和「南島語系」密切相關。到了近代史，日本要東亞共榮圈和美國要圍堵鐵幕擴張，台灣依然是樞紐中的樞紐。這個樞紐中的樞紐在人類的「石油世紀」中掌握了世界上主要貨運的命脈，特別是日本和南韓的能淵生命線，都要受到台灣海峽和巴士海峽的左右！直到21世紀，當世界要進入AI主導的未來時代，沒有台灣的半導體，一切都是空談。這樣的一個特殊際遇的現代化主權在民的民主國家，早就和那個安土重遷而且需要集體控制的黃土地文化面貌和內涵越來越不同，早就該面向大洋，離陸壯遊了。終於，立足在台灣的中華民國經過7、80年的努力，開始有明確走向「正常化的主權獨立民主國家」的自信，在520總統就職周年的相關談話，不需要把重點放在那個一再糾結的「中國」那個和中華民國互不隸屬且文化本質越走越遠的政體之上！試問：美國總統就職講話或是英國首相的就職周年，除非是正面對著激烈的競爭或是重大的同盟協商，有必要把德國、法國、土耳其、丹麥或挪威，天天掛在嘴邊成為唯一重點嗎？偏偏在台灣過去的特殊歷史情境當中，「大陸」、「兩岸」和「中國」總是要被掛在嘴邊，反而凸顯中華民國的存在目的和發展方向，必須和中國糾結或掛勾，成為歷史的無奈！例如兩位蔣總統時代總是會把「光復大陸國土」振臂高呼喊到滿天響，李登輝時代還要維持著一個《國統綱領》尚存，是「特殊的國與國關係」的牽絆、陳水扁的「一邊一國」被美中兩國和國民黨界定是「麻煩製造者」；至於馬英九就不必提了，那個「92共識」只能關起門自欺欺人說「各表」，實則是呼應中南海的「一中」。從這個角度上來觀察，就知道賴清德之520就職講話隻字不提中國兩個字，箇中意涵不只是一些蛋頭在計算的數字學和訓估學，也不是一些只怕共產黨會不高興的人物所謂的釋出善意或是不得罪，他們根本忽視了，賴清德終於不再糾結於中國，是台灣已經成為世界一員的新航程！正因為台灣就是要擺脫歷史糾結，自信地邁入正常化之主權獨立現代化民主國家的行列，而這段航程是從蔡英文時代開始逐漸穩健啟航。而推波助瀾者，就是和現代化國際思維脫節的中國共產黨。在2016年，蔡英文還願意保持著中華民國和中華人民共和國的特殊糾結關係，提出了「92會談精神」原本北大社科院和廈門大學台研相關智庫都認為是種善意，但中南海卻以為自己拳頭大可以用威嚇，不到四小時就說是「未完成的考卷」，之後更是惡意的已讀不回，然後逐步升高恫嚇台灣人民的軍演和灰色作戰，更尋找一大堆在台灣社會不入流的過氣人士和邊緣人物，當成內部的協作勢力。這種發展只會讓台灣人民對於過往的歷史糾結越來越沒有感情，甚至感到厭惡，特別是早就已經在台灣信任崩潰的馬英九還要說三道四，更讓人厭惡。終於，讓台灣真的去思考台灣何去何從？不想要繼續糾結在中國這種無解的胡鬧與惡霸，從相互尊重的對談到四個堅持，終於到明確定位中華民國與中華人民共和國互不隸屬，終於在今年的520講話當中，勇敢地表達：不需要再浪費口舌！●《今日廣場》歡迎來稿或參與討論，請附真實姓名及聯絡電話，文章歡迎寄至：opinion@nownews.com