
2025-05-30樂透彩中獎號碼

                                
114年 03~04月統一發票中獎號碼
                             
2025-05-31空氣品質指標
                               香港 2025年5月29日 /美通社/ -- 恒峰國際董事長錢峰雷今年兩度增持經緯天地(02477.HK)，公司此後交投踴躍，令市場開始重新審視這家聚焦在 TMT(科技、媒體與電信)範疇的公司。經緯天地近日舉行股東週年大會，並在2025年5月26日公司公告中欣然宣佈，董事會一致通過錢峰雷出任經緯天地集團主席。畢業於上海交通大學高級金融學院的錢峰雷向有「戰略資本玩家」之稱，雖然作風低調，但眼光獨到的他每次出手都是快狠準。他在2024年年底正式進軍Web3賽道，打造FO品牌，並將以香港為起點，逐步擴展至亞太地區，最終在全球範圍內佈局，目標是聯接十億用戶，提供一個鏈上與現實世界無縫對接的「超級入口」，而這個被錢總稱為「人生最後一份事業」的項目，背後同樣不乏重量級支持者。根據公開資料，恆峰國際首輪融資1億美元，除了錢峰雷個人出資5000萬美元外，投資人亦包含不同領域的龍頭企業家，為項目提供了雄厚資源。經緯天地5月28日再發公告，宣佈該公司為順應全球金融科技趨勢，讓業務組合更多元化並考慮到各股東、投資者及公司的福祉，正積極探索發展新的業務板塊，其中包括支付服務(包括利用區塊鏈技術的全球支付服務)及金融科技服務。雖然公告上只提到利用區塊鏈技術的全球支付服務，但有留意恆峰國際一舉一動的都知道，這里所提及的全球支付服務或許就是恆峰國際通過「FO-X」戰略重構傳統金融與資本市場的交互模式，構建覆蓋社交、支付、資產管理及數字藝術的Web3生態閉環中最為關鍵的一環。經緯天地之所以調整業務新策略，其核心目的在於擺脫傳統TMT產業增長放緩的瓶頸，進一步擴展至具備高成長潛力的金融科技與Web3領域。在德勤2024年TMT預測報告指出，電信與傳統媒體板塊的收入增速低於3%，遠不及新興領域(如AI、Web3、數位資產超過20%的年增長率)。而在2023-2024年間，香港TMT類股整體表現疲弱，以科技為主的恒生科技指數自2021年高位下跌超過40%，資金明顯轉向高成長、高彈性的新能源、AI、Web3和金融科技板塊，顯然這場戰略轉型，不僅是對經緯天地業務版圖的重塑，也體現了錢峰雷打造「下一代互聯網基礎設施」的決心。通過短期內的兩度增持，成為經緯天地第一大股東，再到出任董事會主席，開啟新賽道，每一步目標清晰，節奏緊湊，標誌著錢峰雷「換道超車」戰略的正式落地——通過上市公司平台快速打通資本與技術的閉環，重構傳統金融交互模式。這一案例或成為全球資本市場中Web3.0與傳統經濟融合的標桿，至此，錢峰雷醞釀已久的「FO-X」戰略正式進入實施階段。作為錢峰雷傾力打造的未來旗艦項目，「FO」戰略佈局旨在透過科技驅動重構傳統資本與金融體系的運作模式。該生態圍繞 Web3核心理念，意圖構建一個真正「去中心化」且互通的數位經濟體。此佈局不僅著眼於技術創新，更強調應用落地與用戶參與，從基礎工具到終端場景，逐步鋪設出一條Web2向Web3過渡的高速通道。在整體「FO-X」生態中，FoChat被視為打開Web3世界大門的入口，這款去中心化社交型交易應用，結合即時通訊、短視頻、直播互動等熟悉場景，讓用戶在自然交流中無縫接觸區塊鏈應用。FoChat創新的提出「社交即交易」的模式，用戶可在聊天或直播互動過程中直接進行加密資產打賞、數位商品交易，甚至參與NFT互動與去中心化金融產品(DeFi)等體驗。透過簡化的交互介面大幅降低了普通用戶進入Web3的門檻。而作為生態內支付引擎的Fopay，正重塑跨境支付的底層邏輯；這一系統依託區塊鏈技術實現全年無休、24小時全天候的全球資金清算，不僅大幅縮短交易時間，更有效降低了跨境成本。Fopay的願景是成為加密時代的「支付寶」，支援多種主流貨幣與加密資產的即時結算，廣泛覆蓋日常消費、數位內容打賞與國際匯款等應用場景。值得一提的是，內地與香港特區政府近年來都明確鼓勵並積極推動數位經濟的發展，這一趨勢不僅體現在政策層面，也貫穿於監管、基礎設施建設、資金支持以及人才培育等多個方面。《十四五規劃》(2021-2025)明確提出要「加快數位化發展，建設數位中國」，並將數位經濟列為核心戰略產業，鼓勵大數據、雲計算、區塊鏈、人工智慧等融合發展。在Web3浪潮逐步升溫之際，香港憑藉其前瞻政策與開放態度，正迅速崛起為全球虛擬資產與創新金融的關鍵節點。從2022年的虛擬資產政策宣言，到2023年6月起實施的虛擬資產交易平台發牌制度，再到剛剛5月21日立法會順利通過的《穩定幣條例草案》，錢峰雷正借此為東風，以香港為起點推動「FO-X」戰略落地，堪稱「順勢而為、借勢而起」。政策層面的積極支持，為「FO-X」生態的合法化與規模化發展鋪路。這場由香港啟動的變革，或將成為未來十年全球資本市場演進的重要縮影。