天氣驟變！中央氣象署稍早針對全台11縣市發布豪大雨特報與大雷雨即時訊息，提醒民眾慎防短時間強降雨、雷擊與強陣風威脅。新竹、南投、嘉義等地最為嚴峻，山區更要嚴防坍方與溪水暴漲，氣象署警告：「今晚8點前仍有劇烈天氣風險。」氣象署於傍晚6時24分進一步發出大雷雨即時訊息，指出新竹市、新竹縣、桃園市與苗栗縣等地將在晚間8點前面臨雷雨強風、溪水暴漲與低能見度風險，提醒當地民眾避免前往山區與河床活動。低窪地區慎防淹水、山區注意落石坍方！由於降雨集中且來得快，氣象局提醒山區民眾應注意落石與土石流風險，切勿冒險登山或靠近溪谷。而都市與低窪地區須慎防積水與交通中斷。出門務必攜帶雨具、並注意天氣即時資訊，特別是開車騎車族群需減速慢行。更多鏡週刊報導「連我都有女友！」鄧佳華認愛女模 熱戀2個月拚買房娶回「簡簡寶貝」地獄哏王者！蕭煌奇變身「金曲攝影師」自嘲司機落空秒轉職 超狂成品照曝光「怎麼又是我？」遺失身分證竟捲3案做3次筆錄 崩潰揭經過：人生完全失控午後雷陣雨來了！今（28）日中央氣象署15時15分發布大雨特報，氣象署提醒，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今日新竹、苗栗、南投、嘉義以南地區及中部以北山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風；山區請慎防坍方及落石；低窪地區請慎防積水。一般來說，高尿酸的病人約有10%會發展成痛風，根據研究顯示，男性尿酸值越高，痛風發生的機率也越高。高尿酸除了會造成痛風之外，也和許多疾病息息相關，包含：代謝症候群、肥胖、高血壓、糖尿病、腎臟病和心血管疾病。以腎臟疾病而言，高尿酸會引起腎臟發炎、腎臟功能衰退、尿路結石甚至併發輸尿管阻塞、腎水腫導致感染。另外，因為痛風發作導致疼痛，病人常常會去醫療院所注射和服用消炎止痛藥，久而久之造成腎臟功能異常，演從監視器畫面顯示，案發後切瑟身穿黑衣、牽著三隻狗出現在街頭，根據《每日郵報澳洲版》與《紐約郵報》等多家外電報導，警方指出，案發當日接獲報案後趕抵林肯港一處住宅火警現場，在浴室內發現朱利安的燒焦且遭嚴重毀損遺體。事發後不久，34歲的切瑟即遭警方以「呆滯且無反...統一獅隊爭奪季冠軍之際，隊長陳傑憲一度爆發「開球風波」，取消赴美開球的他，近幾場再次成為球隊奪勝關鍵，今天的封王戰，陳傑憲保留比賽復賽後替補上陣，交出猛打賞演出，幫助球隊4:1擊敗樂天桃猿，在桃園客場自力封王。陳傑憲坦言，關鍵時刻和平常的確不同，此役也沒有任何輸球理由，他也說：「本來這場比賽我沒先發（中央社記者戴雅真東京29日專電）日本和歌山縣冒險大世界遊樂園與中國簽署的契約將於8月到期，4隻大貓熊昨天返回中國，日本境內僅剩東京上野動物園2隻大貓熊，明年更可能迎來「零大貓熊」局面。對於中國租借大貓熊陷入長期空窗，駒澤大學教授三船惠美分析，主因在於日中關係停滯。新北市蘆洲區驚傳工廠火警，29日傍晚5時47分，民族路336巷內鐵皮工廠竄出火煙，路人見狀立刻報案；警消獲報後不敢大意，隨即出動49車53人前往搶救；據了解，該工廠生產製造風管，目前已全面燃燒，所幸無人受困其中，警消已佈多條水線進行灌救中，晚間7時8分，警消終於順利撲滅火勢，燃燒面積約60坪。（中央社基輔29日綜合外電報導）烏克蘭當局今天表示，俄羅斯夜間出動477架無人機並射60枚飛彈襲烏國西部、南部與中部，損壞民宅和基礎設施，至少6人受傷。烏軍一位官員說，這是開戰來俄軍最大規模空襲。【記者 丁倩／台北 報導】 病榻上的被告：一場遲來二十年的審判 2024年11月，廣東陸豐市一場庭審畫面透過螢（中央社記者謝靜雯桃園29日電）中職統一7-ELEVEn獅隊以戰績36勝24敗奪上半季冠軍、為隊史第18座季冠軍；總教練林岳平表示，艱難中奪季冠軍、感謝全體隊職員，但半季冠軍只是第一步，接下來目標年度第一。（中央社記者陳婕翎台北29日電）有國外網站涉嫌販售台灣未經核准智慧血糖手錶，食藥署今天表示，若輸入未經核准醫療器材，最重可處3年以下有期徒刑、拘役，得科或併科新台幣1000萬元以下罰金。（中央社台北29日電）中央氣象署今天表示，南部、東半部地區有零星短暫陣雨或雷雨，其他地區則為多雲到晴的天氣，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，尤其西半部山區有局部大雨發生的機率。國民黨新北市議員林國春（前右3）、花蓮縣議會副議長徐雪玉（前右2）、國民黨花蓮縣議員吳東昇（前右1）、韓林梅（前左3）、吳建志（前左2）及國民黨中評委陳茂嘉（前左1）等人29日到花蓮市重慶市場，進行「堅守正義，反惡罷行動」宣講與掃街行動。2025台塑盃國際女子職業網球錦標賽今（29）日在臺北市網球中心進行第二站單打決賽，頭號種子珍妮絲特恩面對日本黑馬小堀桃子(Momoko Kobori)以三盤逆轉勝，成功勇奪雙料冠軍，更是個人單打25連勝和近期的五連冠。台塑盃女子賽的壓軸單打決賽，印尼頭號種子珍妮絲特恩(Janice Tjen)對決日本黑馬小堀桃子(Momoko Kobori)，珍妮絲特恩以4-6, 6-1, 6-2後來居上，逆轉贏得勝利。珍妮絲特恩首度來臺參賽，不僅在昨日雙打決賽奪冠，今日再於單打決賽封后，成功抱走台塑盃雙料冠軍，也收獲個人在ITF巡迴賽單打25連勝，更是近期兩個月內的第五座單打冠軍和連續三站的雙料冠軍。賽後談到今天成功挑戰個人新紀錄，珍妮絲特恩表示：「其實連勝對我來說雖然是種壓力，但換個角度來說，也是我在場上拚戰的動力，本週在單雙打兩線作戰，對於體能也是一大考驗，輸掉第一盤之後，我盡可能對自己信心喊話，持續相信自我，最終也憑藉這股信念，順利逆轉收下勝利，也幫自己的亞洲賽季畫下圓滿句點。」歷經奪冠封后的積分進補後，珍妮絲特恩的單打世界排名再創個人新高，有望突破前兩百大關，珍妮絲特恩直言，目前個人的首要上稿時間：18:27更新時間：20:49桃園市蘆竹區南崁今（29）日下午3時38分許突然發生停電，造成上南崁地區共3012戶停電，台電公司獲報立即派員搶修，約1小時後幾乎全數恢復供電，最後1家美語幼兒園也於晚間修復恢復供電。台電公司桃園區營業處表示，經查停電原因是饋線跳脫，影響蘆竹區中山路、六福路、網路投保漸成趨勢，為提供民眾更彈性的保險理財規劃，安聯人壽首次推出網 ...（18：30更新）午後對流雲系發展旺盛，多地出現短延時強降雨，氣象署今（29）日下午發布豪大雨特報，新竹縣、新竹市、嘉義縣、台南市、高雄市地區及南投縣、台中市山區有局部大雨或豪雨，桃園市、苗栗縣、南投縣、雲林縣山區、嘉義市有局部大雨發生的機率，持續至29日晚上。南部中心／鄭榮文、張可倫　嘉義市報導天氣熱到受不了，嘉義市一間飲料店推出木瓜牛奶冰沙，選用嘉義在地香甜木瓜，打成濃郁冰沙，加入牛奶，冰涼的口感，超級消暑，民眾不惜排隊將近1小時，也要來上一杯。店家將木瓜去籽，打成濃郁冰沙。（圖／民視新聞）鏟起一大杓濃郁的木瓜冰沙，倒進杯中，滿到超過杯子邊緣，還得仔細將冰沙刮平，滿滿一杯橘紅色木瓜和牛奶，完美結合，天氣熱，來上一杯。細緻的木瓜冰沙配上牛奶，攪一攪，口感更豐富，超級消暑。顧客：「同時做出冰沙的口感，夏天還蠻降溫的感覺。」顧客：「很清爽冰沙的口感，木瓜也很新鮮。」才剛開店，門口就大排長龍，位在嘉義市的飲料店，在夏天推出木瓜牛奶冰沙，老闆把香甜木瓜打成細緻的冰沙質地，和三分之一的牛奶融合，更有層次感，大受歡迎，一天可以賣出上千杯。飲料店老闆劉信維：「木瓜冰沙牛奶的話，冰沙口感會比較順口，會跟外面比較不一樣，外面會喝起來膩膩的，因為沒有冰沙的口感。」木瓜牛奶冰沙爆紅，店外大排長龍。（圖／民視新聞）店家每天凌晨2、3點就開始將木瓜去籽，打成冰沙，一天就會用掉200斤，將近15箱的木瓜，而店內選用的木瓜和牛奶都是來自嘉義在地。飲料店老闆劉信維：「以嘉義在地的中埔或水上為優先，支持嘉義在地農民。」南部夏天飆出高溫，店家創新的木瓜牛奶冰沙爆紅，不只拍照超療癒，也成為夏季消暑聖品。原文出處：超消暑！嘉義飲料店推木瓜牛奶冰沙　民眾排隊近１小時搶買 更多民視新聞報導這間量販店曾紅極南部！虧24億收攤成歷史日本千島海溝強震恐釀大海嘯！專家驚曝「台灣2地區」下場食藥署把關失靈！「蘇丹紅」辣椒粉風暴燒全台　監委提案糾正午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，中央氣象署於今（29）日13時45分針對9縣市發布大雨特報，雨勢將持續到晚上，請注意雷擊及強陣風；低窪地區請慎防積水，山區注意坍方、落石及溪水暴漲。[FTNN新聞網]記者莊蕙如／綜合報導進入下半年，台股七月能否延續強勢表現，成為市場矚目焦點。外界普遍看好整體偏多格局，但也點出短線面臨「兩好三壞」的關...