提早退休，自由自在，看似吸引人，但也潛藏健康風險。國衛院最新研究發現，每150名提早退休者中，每年就有1人較仍在工作者提早發生身體衰弱，其中又以男性、收入較低者風險較高。醫師提醒，退休離開職場後，雖然睡眠與焦慮狀況可能較在職期間改善，但也可能因此失去原有規律作息、社會互動與身體活動，久而久之導致健康出現變化，其中男性因社交生活較女性更侷限在工作中，因此退休後所受影響較大。國衛院國家高齡醫學暨健康福祉研究中心副研究員級主治醫師吳其炘（亦為神經及精神醫學研究中心合聘副研究員級主治醫師），與神經及精神醫學研究中心特聘研究員陳為堅、國家高齡醫學暨健康福祉研究中心研究團隊合作進行的這項研究報告，今年2月登上國際期刊《Geriatrics and Gerontology International》。退休是人生重要關卡，吳其炘今天接受中央社記者訪問指出，近年國內統計，民眾提早退休比率已高於美國、日本和南韓，為了解生活型態明顯改變是否會增加衰弱風險，團隊分析台灣健保資料庫中2010至2021年超過177萬名45至64歲的早退族數據，與同年齡、仍在工作族群比較分析身體健康變化。研究團隊以「多重疾病衰弱指數（multimorbidity Frailty Index）」分析發現，每150個早退休者中，每年會有1人的衰弱指數，較仍在工作者更差。吳其炘說明，換言之，提早退休者，每年有1/150機率變得比未退休者更衰弱，且隨退休時間越久，衰弱機率會累積越高。另外，在研究中也發現，男性、收入較低，或是在農漁業、私人企業、自營工作者，影響會較高。尤其若退休前健保投保金額不足新台幣2萬2000元者，每40個人中，每年就會有1人提早衰弱，顯示經濟能力對退休後生活影響巨大。吳其炘指出，收入低者可能因退休後無法安排活動、維持足夠營養，導致健康出問題。相反的，研究發現若是公務員退休，健康狀況反而相對穩定，甚至有些改善。不過，這項研究並未分析早退休原因。吳其炘指出，收入較低者可能從事高勞力工作，有更高機率是因體力下降等原因停止工作，但不一定有就醫診斷，這些都可能影響後續健康狀況，卻不會反映在衰弱指數中。未來研究可進一步分析不同職業者，退休前後的身體活動量改變等對生活的影響。吳其炘表示，台灣55歲者勞動參與率較日本、南韓低很多，顯示國家給予退休者足夠保障，但這群提早退休者，卻可能陷入提早衰弱的健康風險。政策上除鼓勵退休後持續活動外，也可能需討論放寬高齡者工作條件、增加雇主僱用高齡者誘因，或利用逐漸增加週休日數等方式，助民眾逐漸適應退休生活。（中央社記者曾以寧台北10日電）提早退休看似吸引人，但也潛藏健康風險。國衛院最新研究發現，每150名提早退休者中，每年就有1人較仍在工作者提早發生身體衰弱，其中又以男性、收入較低者風險較高。（記者蔡函錚／綜合報導）美國一名網友在Reddit上分享自身經歷，透露長年飽受不明症狀困擾，歷經無數次檢查、專 […]隨著不少日本品牌進駐台灣，現在在台灣也能隨時買到各種深受台灣人喜愛的日本商品，但在日本還是依然能看見台灣人到樣藥妝店、百貨公司、家電量販店瘋狂購物帶回台灣的景象。這回LIVE JAPAN在詢問專職日本代購的業者之後，將台灣人愛日本貨以及願意親自到日本掃貨的原因整理成5大重點，一起來看看究竟為什麼台灣人來日本觀光時會願意花時間及金錢在購物上吧！ ※本文整理自受訪者個人意見摸到脖子出現不明腫塊千萬別大意，營養醫學專家劉博仁提醒千萬別忽略脖子的訊號，儘管大部分腫塊為良性，但若出現腫塊無痛且持續2週、硬塊不痛、伴隨體重減輕，3個情況就趕緊就醫檢查，有可能是癌症轉移的警訊。[FTNN新聞網]社會中心／綜合報導1975年，葉國一創辦英業達（2356），走過半世紀的英業達，在「電子五哥」中「年紀最大」，除了最早跨入筆記型電腦、伺服器的...鮪魚玉米沙拉 這幾天突然買到最愛的日式QP沙拉醬加上架上還有一些罐頭未使用完於是乎！心血來潮那塵封已久的食譜菜單又湧現出腦海了從3歲到99歲都愛粗的，快速輕食料理。任何時間想吃隨時可以動手作方...[FTNN新聞網]記者孫偉倫／台北報導台灣夏天除了高溫還常有颱風來襲，讓勞工工作條件嚴苛。1111人力銀行調查指出，有76%勞工曾在颱風天出勤，其中52.6%是因工...當事人在臉書社團《爆廢公社公開版》提到，買了一盒芥末章魚，吃了幾口後，仔細看覺得章魚的腳很像藍環章魚，含有劇毒，雖然店家掛保證一切沒問題，符合食安法，但他還是很擔心，立刻前往醫院就診。醫生告知目前沒有解藥，只能留意自身狀況，若沒有呼吸困難等異常，問題應該...體育中心／丁泰祥 報導38歲的阿根廷足球巨星梅西，近況好得不得了，今天(10號)率領邁阿密國際隊，在客場和新英格蘭革命隊的比賽，個人獨進2球，幫助邁阿密國際2:1獲勝，同時，梅西也創下了MLS大聯盟足球史上的一項紀錄。[NOWnews今日新聞]肺高壓為一種「高死亡率」的心肺疾病，全球患者超過2500萬人，因為早期症狀不明顯，缺乏即時、便捷的篩檢工具，常出現延遲診斷，死亡風險也增加。北榮團隊開發「肺高壓偵測系統」結合...暑假期間許多人會找打工，累積不同的生活經驗。有網友透露，妹妹投了很多履歷，一直沒有得到回覆，至今仍找不到工作，讓原PO忍不住好奇其他網友的經驗談。ABF載板大廠欣興（3037）今（10）日迎來除息，配發現金股利1.5元，以前一交易日收盤價計算，不過開盤秒填息，最高更一度漲至128元，漲幅為5.7%，填息幅度高達466%。肺癌是台灣最致命、新增人數最多的癌症。醫師廖繼鼎表示，一名52歲男子堪稱健康魔人，運動、飲食、體檢全到位，也無家族史，不咳、不喘，某次因一項癌症指標略微偏高而做了影像檢查，結果確診為早期肺腺癌。廖繼鼎表示，肺癌患者未必會出現咳嗽等症狀，「此時，影像檢查相當關鍵。」網紅仙塔律師涉嫌靈骨塔詐騙案，又被爆出入米其林飯局，和富商無邊界感地親密合照，昨（9日）仙塔雖做出語焉不詳的澄清，還強調事務所正常營運，但被讀者發現，她事務所的招牌已經悄悄拿掉，法律界人士更是大嘆「她恐怕難以律師的身分東山再起」。蔡維歆【健康醫療網／記者陳靖安報導】一位熱愛運動的45歲退伍軍官，因前十字韌帶斷裂，經過多次手術治療，但半月軟骨已嚴重耗損、喪失原有的關節緩衝功能，連日常上下樓梯都成為折磨，到天主教輔仁大學附設醫院運動醫學中心治療，洪嘉鴻醫師使用「半月軟骨移植手術」搭配物理治療，不僅重拾健康、順利重返工作崗位，更於術後半年開始慢跑，成功避免過早接受人工關節置換。 運動愛好者常見半月軟骨損傷嚴 嚴重恐需置換膝關節 半月軟骨損傷是常見的膝關節運動傷害，約佔膝傷的60%。美國研究指出，每10萬人中，每年有約60至70人需接受半月板撕裂相關手術，其中約三分之一為運動傷害導致。 半月軟骨的主要功能是分散關節負荷、穩定關節並保護關節表面軟骨健康，對於年輕、活動量大的患者來說，若未妥善處理，可能加速退化，引發關節慢性疼痛，如果嚴重可能需要置換膝關節。 半月軟骨移植手術效果好 能延緩關節退化和置換關節的時間 洪嘉鴻醫師表示，如果半月軟骨已嚴重損傷、歷經多次手術無法修復時，「半月軟骨移植手術」已成為國際醫學界重要的治療選項。手術透過植入與患者膝關節匹配的半月軟骨組織，能有效緩解膝痛、延緩關節退化，並預防骨關節炎。 洪嘉鴻醫師台北市 / 綜合報導 7日下午4點多，一名梁姓駕駛開著娃娃車，行經台北市忠誠路二段準備左轉進巷弄時，疑似因為沒有禮讓直行車先走，撞上另一輛機車，騎士當場倒地。警方獲報到場，2人酒測值都是0，娃娃車駕駛跟車內兒童都沒有受傷，機車的吳姓騎士則是手腳擦挫傷，送醫後沒有大礙。至於詳細的肇責，還要進一步釐清。  原始連結四大航空6月營收通通出爐！其中長榮航（2618）、華航（2610）、虎航（6757）與星宇航空（2646）4家中只有星宇航空6月單獨較去年同期成長，幅度為22%，其他都有2~10%不等下滑，累計上半年更以年增率34%奪冠，與華航、長榮航空都是繼續創下歷史新高紀錄。【NOW健康 楊芷晴／台北報導】近3成國人罹患代謝症候群！國民健康署推動「代謝症候群防治計畫」，幫助民眾建立健康生活習慣，預防糖尿病、中風等慢性病，3年來已協助39萬人健康管理。國民健康署舉辦「2025逆轉代謝 健康加值」活動，即日起至９月底，參加者只要改善任一代謝指標就有機會抽中好禮，鼓勵全民一起邁向健康生活。 國健署推動代謝症候群防治計畫 協助國人遠離慢性病威脅 預防慢性病發生，除了建立健康生活習慣，也可以透過定期檢查發現異常並及早改善；而重要的慢性病如糖尿病、心肌梗塞、中風等，通常都源自於代謝症候群，故國民健康署推動「代謝症候群防治計畫」，協助民眾進行健康管理，以阻斷慢性病發生。 國民健康署吳昭軍署長表示，「代謝症候群防治計畫」藉由專業人員提供飲食、運動、戒菸等衛教指導，來協助民眾改善不健康生活習慣，執行近3年來，已收案約39萬人，在接受3次追蹤管理的10萬人中，有近1/5更是成功逆轉代謝症候群。 調查：近3成國人罹患代謝症候群 檢查後應尋求專業協助 依據國民營養健康調查顯示，20歲以上民眾，每10人有近3人罹患代謝症候群（血壓偏高、血糖偏高、血脂偏高、腰圍過粗、好的膽固醇不足等演藝圈也存在著假面夫妻！資深媒體人粘嫦鈺爆料，這對夫妻表面上是神鵰俠侶，育有小孩，經常出雙入對各種活動、節目，給外界的印象就是非常恩愛，沒想到私底下各玩各的，還都玩得很精采，有次女方不小心懷孕，但不知道精主是誰的，還要拜託老公去墮胎，誇張的是，老公也玩到不確定回推的日子是否有發生關係。