對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，中央氣象署今（19）日晚間7時05分，針對4縣市發布大雨特報，宜蘭、花蓮地區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方及落石。另外，於7時45分針對花蓮縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至8時45分，請民眾多加注意。氣象署於晚間7時45分針對「花蓮縣」發布大雷雨即時訊息，持續時間至8時45分止，請慎防劇烈降雨、雷擊，溪（河）水暴漲，坍方、落石、土石流，以及低能見度。另外，氣象署說明，明日各地大多為多雲到晴，花東地區及恆春半島偶有短暫陣雨，中午過後大台北、宜花地區及各地山區容易有雷陣雨發生，山區並有局部較大雨勢發生機率，前往山區活動請留意午後天氣的變化。氣溫方面，各地高溫普遍為31至35度，其中在中南部近山區局部高溫可能接近36度或以上，戶外活動請注意防曬並多補充水分，至於夜晚清晨各地低溫為24至27度。更多三立新聞網報導三峽老翁失控暴衝釀禍！律師嘆「人要服老」：70歲以上盡量搭車新冠疫情再起！醫曝門診「每個來都發燒」：連4個月嬰兒也中標大人小孩都超愛！好市多「1美食」外酥內嫩 一票推：一盤很快被消滅掉怕被罷免？傅崐萁爆「點6大柱光明燈」 他酸：賄賂神明沒有用（中央社記者張雄風台北19日電）中央氣象署今天晚間發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，宜蘭、花蓮地區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風，山區慎防坍方及落石。體育中心／綜合報導2025雙北世壯運會「選手歡迎晚會」新北場，18日晚間，就在新北市民廣場盛大舉行，晚會也以「鼓藝、獅王、神將」為主題，找來優人神鼓、九天民俗技藝團、天馬戲創作劇團，與朴子電音三太子團，輪番演出，透過最具代表性的文化，也讓世界看見新北的城市魅力。新加坡廠商KIMHENGSHIPBUILDING&ENGINEERI ...迎接端午佳節，台南亞果薈以創新手法結合經典風味，首度推出節慶限定系列美饌2025年亞裔癌症糖尿病健康研討會17日在杜瓦迪市（Duarte）的希望之城（City Of Hope）舉行。本次研討會...輝達執行長黃仁勳今（19日）於台北流行音樂中心進行主題演講，為明天開幕的台北國際電腦展COMPUTEX暖身。就在剛剛，黃仁勳宣布輝達總部將設在北投士林，也就是之前外界認為呼聲最高的北士科。【健康醫療網／編輯部整理】紅斑性狼瘡（Systemic Lupus Erythematosus, SLE）是一種自體免疫疾病，會侵犯皮膚、關節、腎臟等器官，病程反覆波動。林口長庚婦產部產科主治醫師李彥璋指出，SLE患者相較一般孕婦有更高風險出現早產、胎兒生長遲緩、胎盤功能不良，或因抗體影響導致新生兒狼瘡與先天性心臟傳導異常。孕前須評估病情，調整藥物與生活型態，以降低懷孕風險。 紅斑性狼瘡會因懷孕 症狀惡化或暫時改善 李彥璋醫師指出，懷孕過程中免疫系統變化可能導致紅斑性狼瘡惡化，常見病徵包括皮疹、關節痛及腎功能異常等。有些患者症狀則會穩定或改善。因此建議病情需穩定至少6個月以上，特別是曾有狼瘡性腎炎的患者，更應審慎評估後再懷孕。 藥物調整不可忽略 避免影響胎兒發育 許多SLE藥物對胎兒具潛在風險，懷孕前須與婦產科與風濕免疫科醫師共同討論，例如某些免疫抑制劑、類固醇在懷孕期間需調整或停用。李彥璋醫師提醒，切勿擅自停藥，應在專業監督下逐步調整，確保病情穩定也保護胎兒安全。 懷孕期間多科聯合照護 健康生活作息穩病情 準備懷孕前，維持良好生活習慣很重要，建議充足睡眠、均衡飲食與適度運動，有助降低台北市一名20歲女大生，在網路上看到「看短影音就能賺錢」的貼文，聯絡上客服後，對方傳來不少大陸影音平台連結，她照指示觀看影片，想要提領酬勞時，對方又以升級帳號權限為由，要求繳納２５００元入會費，甚至還改口說能以虛擬貨幣交易，企圖誘騙女大生加入telegram群組。CNEWS匯流新聞網記者黃泰宇／台北報導 新竹大罷免持續延燒，為聲援市長高虹安，市議員宋品瑩今（19）日在臉書發聲反罷免，不料卻引來罷免總部發言人、陽明交大法律學者林志潔留言，而宋品瑩也不甘示弱反擊，接連發出質疑，痛批林志潔又再抹黑。 宋品瑩說，有位支持反罷免的志工朋友難過地訴說「林志潔女士持續在臉書上點名批評，指責在社區活動宣傳反罷免是違法亂紀」，這讓人感...前中正萬華區立委林昶佐將出任我國駐芬蘭代表，對此國民黨立委徐巧芯今（19）日便質詢外交部長林佳龍相關議題稱，林昶佐不合適的原因之一，是他不會說芬蘭語，林佳龍隨即說明，該國英文普及度高，用英文就能進行溝通。積極推動罷免徐巧芯的民間團體《剷除黑芯》稍早也發聲酸爆。（中央社記者謝靜雯台北19日電）亞運成棒培訓隊藍白對抗賽今天第2戰，藍隊由19歲潛力投手林張子俊先發，投3局無失分、最速151公里，楊振裕開轟，單場2安都是長打、貢獻2分打點，藍隊以5比1搶勝。19日晚間對流雲系發展旺盛，中央氣象署發布基隆市、新北市、宜蘭縣、花蓮縣大雨特報，宜蘭、花蓮地區及基隆北海岸可能有局部大雨，民眾需留意雷擊及強陣風，山區慎防坍方及落石。輝達執行長黃仁勳今天（19日）宣布，輝達台灣總部將設在北士科，並命名為NVIDIA Constellation。對此，受邀參加這場演講的台北市長蔣萬安在會場外受訪時表示，「竭誠歡迎，一定會給予一切必要週末注意變天！氣象專家、台灣整合防災工程技術顧問公司總監賈新興今（19）日表示，24日傍晚起至25日鋒面接近，雲林以北及宜花東有局部短暫雨，午後台中以南山區亦有零星短暫雨。此外，觀察29日後有利梅雨環境建立的機率，不過超過5天後預報變動度大、不確定性較高，請留意最新的預報資訊。生活中心／張予柔報導今（19）、明（20）兩天，臺灣各地為多雲到晴的天氣，東部、東南部地區、恆春半島及離島有局部短暫陣雨；午後，大臺北、東北部、東部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，山區並可能出現較大雨勢。今清晨至上午西半部沿海地區也有零星短暫陣雨。民視氣象主播林嘉愷提醒，今天（週一）至週六上午天氣大多晴朗炎熱，北部及東部午後易有雷陣雨；週日鋒面接近，北部及宜蘭將出現陣雨，其他地區午後也有局部雷陣雨發生的機率。傘請準備好！中央氣象署表示，今（19日）午後大臺北、東北部、東部地區及其他各地山區有局部短暫雷陣雨，山區容易有局部較大雨勢，請多留意。氣溫方面，沒下雨時天氣悶熱，各地高溫約31至35度，南部近山區可達36度左右，各地低溫約23至26度。氣象專家吳德榮在專欄「洩天機教室」中提到，今日各地區晴朗，午後雲量增，山區有局部陣雨或雷雨的機率，擴及部分北部、東半部平地。白天「熱如炎夏」，最高氣溫達37度，應注...明（20）日台灣各地及澎湖、金門大多為多雲到晴，東部、東南部地區、恆春半島及馬祖有局部短暫陣雨，午後大台北、東北部、東部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢。今（19）日晚至明日上午金...今（18）日鋒面位於台灣北部海面，天氣更加不穩定，清晨台東地區有局部豪雨發生，東北部、東部有不定時局部短暫陣雨或雷雨，清晨至上午中部以北沿海地區有零星短暫陣雨，東南部及恆春半島則有不定時零星短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後會有局部短暫雷陣雨，應注意午後北部、東北部地區及各地山區容易有局部大雨，尤其大台北及東北部地區有局部短延時豪雨發生的機率，部分地區下雨的時間將延續較久，晚間東北部及東部亦有局部