「金曲歌王」林俊傑宣布將於6/7、6/8在台北大巨蛋開唱！他也成為繼周杰倫、張惠妹後，第三位在該場地舉辦演唱會的華語歌手。這次林俊傑「JJ20 FINAL LAP世界巡迴演唱會」於20224年底於新加坡起跑，途經舊金山、紐約、倫敦、巴黎、墨爾本等歐洲城市，新公開的巡演場次回到亞洲，包括吉隆坡、香港、台北、首爾，上次林俊傑在台灣開唱已經是2022年，今年終於回到台北在大巨蛋開唱，讓許多粉絲已經迫不及待，準備好搶票啦！林俊傑演唱會時間地點、售票時間、票價、歌單一次看。演出時間：2025.06.07 (六) 19:002025.06.08 (日) 19:00注意事項：(1) 本優先購票活動僅限在台灣發行之星展銀行信用卡與簽帳金融卡持卡人參加。(2) 限區限量售完為止，僅限星展銀行信用卡與簽帳金融卡付款。(3) 各階段售票皆數量有限，售完為止。優先購買之服務，不保證座位排號一定優於正式開賣，敬請理解。注意事項：(1) 每位KKTIX會員每場次限購4張，同筆訂單不可跨場訂購。若欲購買不同場次，請分2筆訂單購買。(2) 僅提供「電腦配位」，恕無法選擇區域，系統將自動配至選擇票價的最適區域及相連座位，若當下已無相連座位，系統會配符合選擇張數的不相連座位。(3) 付款方式：信用卡(VISA/MASTER/JCB)、ATM虛擬帳號演出票價：NT$5,280 / NT$4,880 / NT$4,280 / NT$3,880 / NT$3,280 / NT$2,280 / NT$1,880 / NT$1,280 / 身障票NT$2,440、NT$1,940 (對號入座)1. 一千年以後2. 新地球3. 編號897574. Wonderland5. 凍結6. 心牆7. Always Online8. 浪漫血液 / 關鍵詞9. 小酒窩10. 彈唱11. 自畫像12. 簡簡單單 / 當你13. 離開的那一些14. 故事細膩15. Like You Do / 生生 / 那些你很冒險的夢16. 殺手17. Cyber Ritual（feat. JasmineSokko楚晴）18. Burnout Dynasty（JasmineSokko楚晴）19. All in Your Mind / 願與愁20. Not Tonight21. 無拘22. 絕不絕23. 聖所24. 醉赤壁25. 愛不會絕跡26. 曹操27. 記得28. 她說29. 可惜沒如果30. 背對背擁抱31. 修煉愛情32. 因你而在33. 7千3百多天34. 不潮不用花錢35. 江南36. 不為誰而作的歌37. 光陰副本38. 交換餘生林俊傑的歌曲大家早已信手捻來，以下從這次巡迴演唱會必唱的歌單中，整理相對來說較不熟悉的新歌，像是來自2023推出的專輯《重拾_快樂》裡的歌曲《7千3百多天》、《自畫像》、《願與愁》…等，從這次巡迴演唱會必唱的幾首歌曲中，提前為即將到來的演唱會做準備吧！●陳奕迅演唱會：5/23、24、25、29、30、31 高雄巨蛋開唱 ●伍佰演唱會：6/13、6/14、6/15 台北小巨蛋開唱 ●許富凱演唱會：5/10、5/11 台北Lagacy開唱陳奕迅《FEAR and DREAMS》世界巡迴演唱會來到安可環節，唱完《愛是懷疑》後，Eason 有感而發地說：「踏入中年，有時候減掉一些東西，其實是更好的，簡約反而更自在，比如身邊那些多餘的東西。」他提到，「簡約」這個詞讓他想起一位朋友：「他寫了兩首歌給我，我今天要唱的是其中一首。我先聽到他唱的英文版，後來我唱了中文版，真的很有緣分，也真的很好聽，想分享給你們。」隨即帶來好友方大同作曲的〈倒帶陳奕迅23日帶著「FEAR and DREAMS」世界巡迴演唱會高雄站，在大家期待中開唱，他打破傳統敘事結構，融合將近30首歌曲，包含巨型投影、戲劇張力與裝置藝術，構築出一場橫跨夢境與現實的音樂劇場。這次的30首歌中，他特選了《兄妹》、《心的距離》等9首國語歌，讓台灣的觀眾更能融入劇情。長年的巡演，也讓他跟老婆、小孩聚少離多，他誠實的說「下一輪讓我休息一段長一點的時間，畢竟我要把我的小肚腩檢調，還有陪我的太太，照顧一下我的婚姻」，老婆徐濠縈在他出門前，也提醒他要看好自己的小肚子，沒了肚子，膽固醇就會消失，讓他笑說「謝謝夫人」，兩人感情還是很不錯。在歌迷引頸期盼下，五月天終於帶著《回到那一天》25週年巡迴演唱會來到了杭州，回到你與五月天初相見的那一天。五月天23日在杭州奧體中心體育場（大蓮花）火熱開唱，舉辦五場的演出，創下「大蓮花」演出場次的新紀錄，儘管一開場下著大雨，但一曲〈OAOA〉迅速把歌迷帶回搖滾萬歲的那一天，一起合唱過的歌，一起吶喊過的瞬間都歷歷在目。（中央社記者王心妤台北24日電）五月天樂團昨天在杭州奧體中心體育場開唱，邀請歌手趙傳擔任嘉賓，主唱阿信笑說雖當過同門師兄弟，但他其實沒看過趙傳本人，兩組人也合唱「我是一隻小小鳥」、「洋蔥」。今天（24日）鋒面通過，各地降雨機率提高，中部以北、東北部及東部陸續會有短暫陣雨或雷雨，並有短延時強降雨及局部大雨發生的機率。前氣象局長鄭明典發文表示，今天很多入梅條件都符合，只差西南季風未到。而氣象專家林得恩則稱，今天鋒面影響，明天各地的降雨機率仍然偏高，尤以南台灣及西部山區的天氣最不穩定。納豆（林郁智）和依依（陳依依）愛情長跑八年，兩人今（25）日舉行婚禮，花兩、三百萬席開50桌，賓客名單星光熠熠，除了多位藝人到場同樂，身為納豆表舅的新北市長侯友宜也出席為新人獻上祝福。納豆、依依25日在寒舍艾美舉辦婚禮，席開50桌，愛情長跑近10年，經歷酸甜苦辣，納豆說：「我的命是妳幫我撿回來的，我會用剩下的所有來照顧妳、陪伴妳和愛著妳」。受訪時，兩位新人和阿Ken一同現身，依依曾透露，因為擔心婚禮所以不敢先懷孕，不過目前已經開機，努力在做人當中。哭點很低的Selina說：「我剛下午在化妝就很想哭，的確是滿感動的，納豆身為我的唯3好友，我好朋友不多，就是Ella、Hebe、納豆，知道他（納豆）度過難關，現在的一切都是滿滿幸福。」Selina在2023年底迎來兒子「小腰果」，被問會否想送好運棉給納豆、依依，讓這對新人早生貴子...香港名導演王晶執導過不少膾炙人口的電影，而且他挖掘演員常有點石成金的本事，捧紅了包括李麗珍、邱淑貞等女星，令不少嚮往加入娛樂圈的女孩子，也想搭上王晶的順風車，有機會在他的電影演出。當中一名女星被譽為「最美晶女郎」，她在大二時就被著王晶發掘出道，隨後出演了三部系列電影，成功海撈26億人民幣（約新台幣116億）票房。知名主持人蔡尚樺，有著甜美長相和流利口條，先前被許多廠商相中，成為主持尾牙的第一人選，她在昨(24日)上傳身穿透視裝的辣照，接著預告即將迎來新的挑戰，沒想到留言區有網友推測是否和《全民星攻略》有關，她隨即做出回應。富邦啦啦隊「Fubon Angels」韓籍女神南珉貞今（25）日出席甜點店一日店長活動，現場擠滿粉絲「南朋友」同樂。她日前透露家裡出狀況緊急返韓，讓人擔心她的近況，南珉貞今表示是因為有蟲入侵家裡，妹妹處理不過來才回去，目前危機已解除。[FTNN新聞網]記者曾奕語／綜合報導綜藝大哥大、資深藝人張菲與姊姊恆述法師（費貞綾）近日一同前往中國安徽、上海探親，與表姪團聚的合照曝光後引發熱議。照...國民黨立委王鴻薇昨（24日）在臉書說在反罷宣講時，有抗議者是因為媒體安排才前往嗆聲云云，甚至瞎扯《三立新聞》配合青鳥製造新聞，《三立新聞》呼籲國民黨立委王鴻薇及國民黨發言人楊智伃，要扣人帽子之前請先查證，切勿活在自己的劇本裡造謠，混淆大眾視聽。人稱「縱貫線教父」、「北港黑松」的雲林縣口湖鄉前鄉長蔡永常，病逝享年75歲，今（25日）家屬為他舉辦告別式，依照他生前在黑白兩道的地位來預估，將有逾千人前來致意，現場畫面也曝光。40歲台灣女星小甜甜（張可昀）2023年3月與宋晉賢離婚，去（2024）年離開台灣、移居中國廈門，並在當地直播賣貨討生活。不過日前傳出小甜甜賣貨成效不佳已悄悄返台，並想與前夫復合的消息。如今小甜甜23日發文坦言，「我確實脫離演藝圈轉眼間快兩年了！」她強調從未試圖復出並感謝經紀人始終支持她的選擇，「其實這兩年來，我早就為自己的綜藝生涯劃下句點。」娛樂中心娛樂中心／楊佩怡報導台灣男星王耀慶出道近30年，早期在台以經典的《花系列》電視劇走紅，同時拍攝多支廣告，其中，廣告金句「再忙，也要跟你喝杯咖啡 」，至今仍令觀眾印象深刻；近十年來，王耀慶將事業重心轉至中國，並演出不少戲劇作品，累積不少中國粉絲，而他近日帶著新電影回台參加兩岸電影展，並坦言一直想推廣台灣演員，「便宜又好用」。「紅豆食府」千金、連勝文老婆蔡依珊，本月22日慶祝46歲生日，經常透過社群分享生活的她，除了曝光與好姐妹徐若瑄、陳妍嵐慶生的合照，同時大方透露，姊姊和老公送她的實用「大禮」，顯見今年生日非常開心。金曲歌王蕭煌奇24日「重操舊業」參加世壯運柔道賽事，在帕拉柔道男子90公斤級項目中，以直落二強勢奪金。雖然他賽後謙虛自嘲「誤打誤撞」，但網友卻刷起一排「地獄哏」，並以「目中無人」形容他的壓倒性實力。對此，蕭煌奇也展現高EQ，在社群親自回應：「我不是目中無人，只是藤虎發威」，一語雙關笑翻全場。這場「親子造型秀」不只讓網友笑成一片，「以為是長得像郭富城，結果真的是郭富城」、「全世界最帥爸比沒有之一」留言接力刷屏，更有網友發揮創意，用AI製作出超可愛卡通版公仔照，還幫這個造型命名為「郭三歲」，連周邊都想立刻開賣！不只如此，還有粉絲呼特別PO出巨石強森...