為讓長輩出門更安心，新北市持續推動高齡友善交通環境，積極透過社區宣導、創新教材及實地互動，強化長者交通安全觀念；市長侯友宜今（13）日主持道安會報，強調將以更貼近生活的方式落實高齡交安教育，守護長輩每一步。新北市近年高齡人口持續攀升，交通安全風險不容忽視，社會局於會報中報告「提升高齡者道安宣導成效的社區與生活化實踐」，市府已擴大交通安全行動宣導團，深入社區開講，並導入長者專屬教材如「交通安全桌遊」及「模擬器教學」，以互動方式提高學習成效，讓長者在熟悉的環境中建立正確用路觀念，真正做到交通安全從生活中扎根。侯友宜指出，今年1至2月本市交通事故30日內死亡人數為33人，較去年同期減少15人（下降31.3%），道安團隊努力已有初步成效，未來仍需持續精進，加強守護所有市民的交通安全。交通局說，近期重大事故應變作為，包括台65線預拌車翻覆及汐止貨櫃車道事故，第一時間開設交通戰情室，通報警察、消防、環保及養工等單位聯合應變，同時透過CMS、即時交通網及廣播平台發布資訊，迅速排除事故、疏解回堵車潮，避免對尖峰通勤造成更大影響。針對近期全國頻傳的酒駕事件，市長侯友宜責成警察局加強轄內夜間執法，特別針對易肇事路段與飲酒場所周邊，提升臨檢密度與強度，同時結合宣導呼籲市民「酒後不開車」，善用代駕、計程車或大眾運輸工具，共同維護用路安全。國際青年商會中華民國總會第七十三屆總會長蔡政諺率二十四名幹部，今（十 ...（中央社記者王鴻國新北13日電）新北市長侯友宜今天主持道安會報，聽取「減少高齡者交通事故之策進作為」的專案報告，對於高齡者交通事故死傷人數逐年增加，要求相關單位加強宣導及防制。[FTNN新聞網]記者盧逸峰／新北報導新北市長侯友宜今（13）日親自召開道路交通安全會報，由社會局就「提升高齡者道安宣導成效‧社區與生活化的實踐」進行專題報...2025年雙北世壯運，17日就要開幕，為了確保賽事安全，新北市長侯友宜13號下午，也率隊進行場地總檢查，他除了查看所有準備工作是否完成，還強調安全的重要性，包括場地，食安住宿及交通，都要到位，讓國內外所有參賽者，都能在活動期間感受到安心愉快。利用智慧科技輔助老年生活，是未來的趨勢，弘道老人福利基金會透過與元智大學老人福祉科技研究中心合作，導入「智慧床墊系統」至居家服務中，希望協助降低照顧負擔，提升照顧品質與安心感。為協助土木系學生未來在工作上能做出正確的價值判斷，善盡社會責任，新北市政府與淡江大學共同辦理「新北青年工程倫理廉政論談」，日前於淡江校園熱鬧登場！活動邀請新北市副市長朱惕之、法務部廉政署副署長林炤宏、淡江大學學術副校長許輝煌及各界代表，以多元專業角度向青年學子分析「工程人員收賄」、「工程資料偽造」，以及「技師懲戒責任」等議題，獲得熱烈回響。副市長朱惕之表示，新北市政府在淡水有許多重大建設正如火如荼地進行，包括淡江大橋、淡北道路及淡海輕軌第二期，而這些建設未來需要各位同學的投入，一起努力打拼；然而工程實務上亦可能面臨倫理道德的兩難困境，擔任工程技師不僅要會畫圖、會計算，還要會「畫底線」，這個底線就是法律與道德，透過廉政論談可以讓同學瞭解工程的底線，未來碰到困境時也能做出正確的選擇。另以行政機關及公務人員的角色，向在場學生分享辦理公共工程若遇到爭議情事，如何堅守工程的底線並妥適處理。法務部廉政署副署長林炤宏指出，我國在國際透明組織的清廉印象指數排名第25名，成績非常亮眼。廉政建設不只對公務員，對企業及各年齡層的學生皆須持續推廣誠信和廉潔，同學未來無論擔任技師執行業務、進入企業工作或成為公務國民黨台南市黨部發起罷免民進黨立委林俊憲、王定宇，卻有多名幹部與黨工涉及幽靈連署。台南地檢署日前起訴藍台南黨部副主委莊占魁等11人，並另有37名國民黨工及親友因坦承犯行；林俊憲表示，起訴書很清楚，硬扯民進黨、是賴清德動用司法打壓，「還好意思這樣講」。即時中心／潘柏廷報導藍白立委今（13）日下午挾人數優勢，強行在立法院三讀通過《核管法》第六條修正草案，確定放寬重啟核電條件，還將原先核電廠運作有效期間延長20年。對此，反核團體「全國廢核行動平台」在臉書痛批，藍白通過的《核管法》最終版本，對於核安恐產生3大影響。台塑集團創辦人王永慶的長子，也是現任宏仁集團總裁王文洋，今（13日）遭爆私生子疑雲，包養小50歲嫩妹，感情世界再被外界關注，過去，王文洋和陳靜文有過一段婚姻，後來又與呂安妮大談師生戀，但在2017年分手，經歷過一場豪門關係，呂安妮曾向麻衣講了7字箴言。33歲藝人王大陸前陣子「百萬假病歷閃兵」一案，今（14日）再有最新發展，包含陳大天、大根、阿虎、李銓、黃博石、威廉、陳零九、陳向熙等多位演藝圈人士，都被檢方查出利用相同手法躲避兵役，震驚社會。對此，知名主持人楊月娥更是痛心，直指與黃子佼師出同門陳大天，令人氣到捶胸頓足。體育中心／徐暐喆報導洛杉磯道奇日籍球星大谷翔平今天面對運動家，全場3打數無安打，中斷連9場敲安，其中在7局下的打擊，有顆外角球大谷沒有選擇出棒，但獲得主審青睞，大谷認為是壞球露出相當震驚的表情，可愛表情引起網友討論。[Newtalk新聞] 自美國總統川普宣布解放日關稅以來，從4月到今天，市場上的投資人都面對著史無前例的驚恐，財信傳媒董事長謝金河表示，川普對等關稅衝擊第一個交易日，台股重挫2065。5月2日，5日，新台幣升值，連續兩天升值10%，這都是一生從未經歷過的事。 謝金河透露，這兩天有一個朋友當著他的面說：「巴菲特的人棄我取，別人恐懼，我貪婪！這些道理我都知道！我也知道你在市場最恐懼的時候，說過台積電800元以下是買點！」 謝金河表示，這名朋友說台積電跌到780元那天，撥電話給營業員，已經聽到對方的聲音，但是實在太恐懼了，趕快把電話放下！他想到要買進那一剎那，腦袋裡浮現台大教授說台積電會跌到500元。 謝金河提到，這次新台幣升值到29.59，很多人喊27.5，因為害怕會到大麥克的13.3。這次滙市風暴從媒體丟出大麥克理論，弄出一個23.3，蓄意讓市場恐慌。這個媒體3月還說台幣會眨到35，進口商慘慘慘，不到一個月，又說出口商慘慘慘。 另一個是不斷突顯海湖莊園恊議，恐嚇台灣經濟會被掏空，謝金河點名，嚇人的還當過行政院長。再來是有人說川普會強迫台灣複製廣場恊議，逼迫台灣重蹈日本失落卅年的覆轍。有一[NOWnews今日新聞]立法院上周（9日）三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增5天國定假日。對此，資深媒體人黃暐瀚表示，然而全綠委在表決時都投下了不贊成票，民進黨立院總召柯建銘也稱，行政院並不急著...新北教育局4月底公布高中職校長異動名單，其中現任中和高中校長劉淑芬將於8月1日接任板橋高中校長，然而消息一出，板中校園內立刻掀起反彈聲浪，學生在校慶時掛布條抗議。對此，名醫沈政男感嘆整個台灣社會人與人的信任越來越少，「10年前的台灣，不是這樣。」娛樂中心／李明融報導多年在中國發展事業的男藝人王大陸，因躲兵役遭逮，沒想到近日演藝圈接連爆出多位藝人涉及兵役爭議事件，檢警今天（14日）拘提藝人陳大天、李銓及舞台劇演員黃博石、陳零九、大根、威廉等人，引發社會討論。對此，命理師詹惟中稍早在臉書發文透露自己當3年兵的辛酸史，奉勸大家「很多事是逃不掉的」。而其實唐綺陽的瘦身之路，早從去年就默默展開，她曾在節目上透露，自己在 10個月內靠飲食控制成功減重20多公斤，關鍵轉折點就是狠下心「戒炸雞、戒手搖、減量一半」，放棄了過去最愛的炸雞，現在改吃燻雞取代，從愛吃變成能自律，連她自己都笑說：「20年可以發生很多事，比如...白沙屯拱天宮媽祖進香之旅圓滿完成，執行長昨天在臉書分享照片，並以文字表示「辛苦了各位親愛的兄弟，2025年完成非常不可思議的一次進香，上山下海創造難以忘懷的新歷史紀錄，我以身為大轎組的一份子為榮」，他在文末還以Hashtag標註「白沙屯拱天宮大轎組」、「頭旗組香擔組...[NOWnews今日新聞]立法院9日三讀通過《紀念日及節日實施條例》，新增5天國定假日；而綠委在表決時都投下了不贊成票，民進黨立院總召柯建銘也稱「行政院不急著覆議」。對此，前立委郭正亮透露，他看到罷藍...