日本長野縣今（27）日發生一起奇特的交通事故，一名73歲的女子駕駛自小客車行駛在馬路上，車頂突然遭到撞擊，肇事者為駕駛熱氣球的25歲男性，疑似因操縱失誤釀成意外，詳細事故原因仍待調查。綜合日媒報導，事發在今日上午7時半許，73歲的婦女駕駛自小客車，行駛在長野縣佐久市的農業道路上，沒想到竟遭到熱氣球撞及車頂。警方指出，熱氣球上只有1人，為在埼玉縣埼玉市上班的25歲男性，疑似因操控失誤急速降落，造成此次意外。詳細事故原因仍待進一步調查釐清。更多東森新聞報導 熱氣球意外！印度男被繩子纏住升空 自高空墜落亡  7歲男童「獨步鐵軌」遭列車撞 頭部骨折重傷  追撞300米！向上路聯結車沒煞車 狂撞22車釀11傷 溫哥華發生汽車衝撞慘劇，民眾感到震驚，紛紛向警方詢問最新的情況，也期盼未來不再有類似悲劇。記者陳金龍∕台中報導 攝護腺問題是中老年男性常見困擾，尤其慢性攝護腺炎…身兼藝人、造型師等多重身分的李明川入行30年，不少觀眾從《女人我最大》認識他，以為他跟王牌主持人藍心湄是好朋友，李明川卻爆料曾以為遭到藍心湄封殺，「她是我在演藝圈最怕的主持人。」台灣再次奪下旅遊評比冠軍！出國旅遊時，「高C/P值」是不少旅客挑選目的地的考量之一，美國金融公司《NerdWallet》日前就公布了「2025年最便宜旅遊地區」排行，台灣贏過不少國家，榮登冠軍，其中台灣奪下第一的理由也曝光了。即時中心／廖予瑄報導台61線今（28）早11時許發生一起4車嚴重車禍事故，其中一台水泥預拌車還起火燃燒；車禍造成2人當場失去生命跡象，送醫後雙雙宣告不治。詳細的肇事原因，還有待警方進一步釐清。今早台南市消防局接獲報案，表示台南市七股區台61線發生車禍事件。警消到場後發現，現場為2輛工程車、1部自小貨車、1部水泥預拌車所發生的交通事故。據了解，水泥預拌車先是撞到2台工程車後，再追撞到一旁的小貨車；而水泥預拌車撞擊小貨車後起火燃燒。車禍現場煙霧瀰漫，警消到場時還發現有人倒臥在地。車禍導致小貨車上的林姓男駕駛及王姓女乘客當場失去呼吸心跳，警消到場後，立即將2人分別送往佳里奇美醫院、麻豆新樓醫院救治，但仍因傷重，雙雙宣告不治；而水泥預拌車的吳姓男駕駛則是右手撕裂傷、意識清醒，送往安南醫院救治。詳細事故原因仍待警方進一步調查釐清。《民視新聞網》提醒您：不良行為，請勿模仿！《民視新聞網》提醒您：不論騎車或行走，請多留意路況，並與【大型車輛】保持適當安全距離！原文出處：快新聞／台61嚴重車禍！水泥預拌車連撞3車後起火　小貨車上2人送醫後不治 更多民視新聞報導台北文山區死亡車禍！水泥車與機車碰撞　女騎士遭輾壓身亡沙鹿向上路又出事! 曳引車疑煞車失控"連環撞22車"死亡路段！台中向上路2公里下坡路段 10年至少釀10死新北市 / 綜合報導 居然有這樣的神鬼社區秘書！新北市汐止區一處社區大樓，去年與一家管理公司，簽訂物業管理服務合約，沒想到公司派遣來的一名王姓女秘書，卻涉嫌業務侵占，還捲款而逃。畫面中被員警攔下的女駕駛，留著一頭紫色長髮，她就是王姓女秘書，當初他負責社區的財務，卻暗中動手腳，最後捲走150萬元，管委會清點後更發現，虧空金額高達450萬，而她就是 拿 「擦擦筆」修改取款憑條，瞞天過海詐領款項，更讓管委會生氣的是，這名秘書之前就有相關前科，管委會也對王姓秘書以及管理公司提告。  原始連結大陸江蘇南京一處工地昨日發生吊車側翻事故，數十公尺長吊臂瞬間狠砸路面，事發當時一名男子恰好路過，見狀隨即機警蹲下躲在建材旁，同時往一旁綠化帶挪移逃生，驚險逃死過程全被監視器拍了下來。【財訊快報／陳孟朔】美國計劃放寬自動駕駛法規，全美電動車一哥--特斯拉(美股代碼TSLA)上週五股價飆升，最多漲10.5%，終場收高25.44美元或9.8%至284.95美元為2月26日以來的3個月新高。週線翻揚且飆漲18.06%，為2024年11月8日當週強彈29.01%以來最旺，經這一週的大漲，今年來跌幅縮小至29.44%，去年12月18日觸及的488.54美元為上市新高。美國政府24日宣布，將放寬自動駕駛汽車的監管規定，以幫助美企與中國廠商競爭。與此同時，印度辦事處正在向特斯拉早期預訂準車主退款，市場猜測特斯拉即將在印度推出新車型。是次退款是由於舊款Model 3停產，該批客戶早在2016年預訂。馬斯克計劃今年稍後訪問印度，目前印度和美國正在進行貿易協議談判，可能涉及降低汽車關稅。華府放寬對自動駕駛車輛的監管將使特斯拉受益，集團一直將自動駕駛電動車視為其增長前景的核心。馬斯克在22日的特斯拉法說會表示，集團預計將於6月，在德州奧斯汀銷售全自動駕駛電動車，並將於今年將這項業務擴展到其他城市，並在2026年下半年實現財務上的獲利。國民黨和民眾黨26日動員支持者在台北凱達格蘭大道舉辦「反綠共 戰獨裁」活動，包含國民黨主席朱立倫、台中市長盧秀燕、台北市長蔣萬安、立法院長韓國瑜在場上較勁，主辦方更宣稱現場破25萬人，支持者對人數超越419「拒絕統戰，守護台灣」遊行沾沾自喜。不過，媒體人陳揮文忍不住吐槽國民黨需靠民眾黨一起動員撐場早已是「輸到脫褲」。醫護人力吃緊，為了留住人才，台北榮總今年4月啟動第3波獎勵調薪。北榮院長陳威明表示，北榮是公立醫學中心，不以營利為目的，會遵守政府獎勵金發放規定，在院內財務容許及符合規定的情況之下，提高醫護待遇，落實「不同⼯、不同酬」的概念。基隆地檢署偵辦罷免民進黨市議員鄭文婷及張之豪案，提議人名冊涉偽造文書，昨天搜索國民黨基隆市黨部等地，帶回多人約談，其中基隆市府民政處長張淵翔、鄭文婷案領銜人紀文荃、仁愛區黨部主任張金發被聲押，國民黨基隆市黨部主委吳國勝以30萬交保，張之豪案領銜人游正義以及鄭文婷案備補領銜人許紹業分別以15萬、3萬交保。社會中心／馬聖傑、宋弘麟 　台北報導劉姓保母姊妹倆，涉嫌虐死一歲男童剴剴一案，馬拉松式開庭，今天傳喚兩名關鍵鑑定人，包含台大兒醫兒童胸腔科加護科主任呂立，還有法醫師許倬憲。醫師呂立在庭上，曝光剴剴全身有42處非常嚴重的傷口，都符合受虐性的傷勢，他看到剴剴生殖器的傷，更忍不住哽咽，說自己看了都痛，每個傷的背後都是精神壓力，旁聽民眾也聽到哭出來。而法醫師許倬憲在庭上則表示，剴剴的死是他殺。用外套遮住大半張臉，她們是涉嫌虐死一歲剴剴的惡保母，劉姓姊妹倆，開完一整天的庭，步上囚車還押看守所。聲援民眾：「「保母殺人絕不寬貸。」剴剴案傳關鍵鑑定人！　台大兒醫師呂立：自己看了都痛。（圖／民視新聞）聲援民眾，看到囚車一開出來，高舉看板，憤怒情緒再也藏不住。惡保母虐死剴剴一案，馬拉松式開庭，這回傳喚關鍵鑑定人！記者vs.台大兒醫兒童胸腔加護科主任呂立：「（您剛才作證的時候），（是不是有點哽咽）是。」他就是台大醫院，兒童胸腔加護科主任呂立，出庭說明剴剴傷勢，他說剴剴全身有42處，非常嚴重的傷口，都符合受虐性的傷勢。尤其耳朵血管不多，要造成瘀傷要掐很大力，另外頭還有臉的傷勢，也不是跌倒造成，就算自己撞頭也不是這樣，而且剴剴下排的牙齒，竟然斷到連牙根都沒了，自己看過幾萬個小孩，這絕對不是如保母所說，是磨牙磨掉的，呂立醫師還說，若磨牙磨到牙齒斷掉的話，那這真的可以寫成一篇論文，不過最讓醫師驚訝的，就是剴剴生殖器的傷，呂立長嘆一口氣，說自己看了都覺得痛，更何況是一歲多的剴剴，更提到每個傷背後都是精神壓力，講到這，呂立一度哽咽，旁聽民眾也淚灑法庭。剴剴案傳關鍵鑑定人！　台大兒醫師呂立：自己看了都痛。（圖／民視新聞）台大兒醫兒童胸腔加護科主任呂立：「真的傷勢是蠻多的遍布全身，雖然心裡覺得有很多的不捨跟同情的部分，可是不影響我們專業的判斷。」這次開庭的鑑定人，除了台大醫師呂立，還有法醫師許倬憲，曝光剴剴死亡主因，是長期營養不良，加上血管破裂，還有長時間罰站，以及毆打創傷等，溶血性休克死亡，研判剴剴的死是他殺！聲援民眾：「他被綁那麼久至少三四個小時，我覺得對小孩來說那真的太殘忍了，大人都受不了綁那麼久，那小朋友才一歲多。」惡保母劉姓姊妹倆，面對自己的所作所為，在庭上低頭嘆氣，不敢直視剴剴的傷勢照，現在面對司法想脫罪，恐怕沒那麼簡單。原文出處：剴剴案傳關鍵鑑定人！　台大兒醫師呂立：自己看了都痛 更多民視新聞報導怕！北市中山區大樓驚傳大石落下　總幹事急拉封鎖線曝原因男嬰出生3天「被丟包檳榔攤」疑淪人球！媽神隱9個月　桃園社會局回應了宜蘭又出事！羅東鎮長涉「宴客詐欺」　檢察官複訊結果出爐[FTNN新聞網]記者邱梓欣/綜合報導國道1號198公里處彰化路段今（29）日凌晨發生一起嚴重車禍事故，1輛小貨車於內線行駛時不明原因翻覆，現場滿地殘骸，駕駛為...即時中心／潘柏廷報導為國民黨為了反制大罷免，透過「以罷制罷」策略對準綠營民代，其中基隆市議員張之豪與鄭文婷就成為惡罷苦主；不過兩人均提出告訴，認為罷免一階連署書中有多筆死亡或偽造連署。經檢方調查確認後，選在今（28）日上午指揮調查站兵分多路，前往國民黨基隆黨部及2名罷免領銜人住處搜索。對此，鄭文婷強調，如果認為有冤屈，當然可以提出相關證據，進一步證明這些往生者是怎樣託夢給他們，或者是怎樣觀落陰。對於檢方指揮調查站搜索國民黨基隆黨部，鄭文婷表示，檢調單位依法調查犯罪行為都能理解，且符合民主法制的制度。鄭文婷解釋，事實上在2月時就已經提告，由於已經有一段時間，因此相信檢調單位今天發動搜索前都做相當的查證，才會選在今天早上發動強制處分權；一般來講，司法機關搜索完後一定會將相關人等，請到檢查機關或者調查單位製作筆錄，皆符合《刑事訴訟法》或者《憲法》相關規定。針對死亡連署，鄭文婷不僅非常確定這件事，她更強調，提供給檢察官的證據裡也都非常清楚的記載，「他們（涉死亡連署的相關人等）要依法來向檢調單位來進行說明」。最後，鄭文婷酸說，如果認為有冤屈，當然可以提出相關證據，進一步證明這些往生者是怎樣託夢給他們，或者是怎樣觀落陰。《民視新聞網》提醒您：「任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪」原文出處：快新聞／惡罷涉死亡連署！藍基隆黨部遭搜索　鄭文婷酸：可提往生者託夢證據 更多民視新聞報導朱立倫稱要罷免總統　黃國昌態度保留：三分之二立委同意是關鍵黃國昌稱「那人不重要」還扯黃偉哲　黃智賢長文砲轟：要臉否？最新消息！國民黨基隆黨部疑涉死亡連署　市調站前往搜索新北地檢署偵辦立委罷免提議涉不實連署案，檢調昨天（28日）再度搜索國民黨新北市黨部，帶回黨部書記長陳貞容、朱姓女書記進行約談，檢察官複訊後，陳貞容遭聲押禁見。新北地方法院今天上午11時開羈押庭，裁定陳貞容收押禁見。國民黨新北市黨部今（28）日再被搜索，據了解，新北市黨部主委黃志雄已證實，書記長陳貞容與書記朱培儀分別從桃園與樹林住處被帶走。新北地檢署則表示「不便證實」。【財訊快報／記者戴海茜報導】光學廠大立光(3008)上週五傍晚發布重大訊息指出，以第三方身份配合法務部調查局進行調查及配合搜索，但調查和公司無涉，對財務不造成影響。據了解，大立光與先進光(3362)因為營業秘密案纏訟多年，雙方後來達成和解，先進光以每股29.92元發行2萬張私募，由大立光全數認購，總金額5.984億元，大立光2021年間在公開資訊觀測站發布重大訊息，疑有關係人於知悉重大消息明確後至消息公開前之禁止交易期間，違法股票交易，疑涉證券交易法之內線交易罪。檢調單位初步認定部分被告涉嫌違反證券交易法的內線交易罪，諭知大立光的姚姓經理50萬元交保，姚姓經理的盧姓朋友50萬元交保，先進光電的總經理室楊姓女經理，以及她的廖姓丈夫各15萬元交保，其餘6人請回。大立光發布重大訊息指出，以第三方身份配合檢調單位進行調查搜索，但調查和公司無涉，對業務及財務不造成影響。高雄旗津區27日傳出一起暴力事件，從桃園鄭姓男子（24歲）到高雄旅遊，並將該車輛停在旗津三路的一處私人宮廟前，但被黃姓男子（37歲）發現後要求開走， 因為有其他車要停，但鄭男認為既然是公有道路沒有畫線，因此不願移車，黃男卻暴怒反擊，事後鄭男在社群上表示「不敢再去旗津了」。