南投縣政府衛生局為推廣心理健康，將於9月中旬起在南投市、埔里鎮、草屯鎮及竹山鎮舉辦「心理健康促進推廣巡迴宣導講座」共四場次。活動聚焦於「長者心理健康」與「青壯年自殺防治」兩大主題，並結合超療癒手作體驗，帶領民眾從生活出發，學習壓力調適與情緒管理，進一步認識心理健康的重要。衛生局指出，心理健康是全齡照顧的重要基礎。長者常因身心退化或生活孤寂而出現老年憂鬱，青壯年則可能因學業、職場或家庭壓力而面臨自殺風險。此次講座特別針對不同族群規劃專題內容，邀請專業講師引導參與者認識憂鬱症的常見症狀，包含情緒低落、記憶問題、睡眠障礙、自我否定等，並說明如何預防與治療。針對青壯年族群，課程則聚焦在自殺防治，帶領民眾學習辨識警訊，掌握「一問二應三轉介」等技巧，同時介紹如何正確解讀網路自殺警訊，並提供安心專線與南投遠距心理諮商等資源。四場講座將於9月17日在竹山鎮率先登場，主題為「長者心理健康」，地點為竹山社區發展協會。9月19日移師草屯鎮，以「青壯年自殺防治」為題，在敦和里集會所暨活動中心舉行。接著在9月20日於南投市家扶中心兒少培力館持續舉辦同樣以青壯年為主題的課程。最後一場則安排在9月23日埔里鎮老人會，回到長者心理健康議題。衛生局提醒，面對困難時不必獨自承擔，民眾可隨時撥打1925、1995、1980，或男性關懷專線0800-013-999，尋求協助。同時，南投縣政府也提供遠距心理諮商服務，民眾可透過「南投健康樂活APP」預約。另外，自113年8月1日起，衛生福利部也推出「15-45歲青壯世代心理健康支持方案」，提供每人三次免費心理諮商，希望協助年輕族群認識並善用心理資源。相關資訊可至南投縣政府衛生局官網查詢。活動即日起開放報名，歡迎長者與青壯年朋友踴躍參加。中午來開匯／媒體人預測柯文哲恐參選高雄市長 邱議瑩：每個人權利、不做揣測台灣線上娛樂平台《包你發》日前在台中文心秀泰影城盛大舉辦《角頭－鬥陣欸》電影包場活動，攜手國產電影鉅作，邀請眾多忠實玩家熱情參與，以實際行動力挺台灣電影。活動現場還能近距離接觸多位重量級卡司，為玩家帶來前所未有的驚喜體驗，展現娛樂與影視跨界合作的全新火花。不讓吉伊卡哇專美於前，壽司郎推出限時19天的「鮭魚季」活動，7款鮭魚商品包括「青森縣產鱒鮭拼盤」、韓式風格「鮭魚親子生菜海苔包」等等，並攜手YouTuber《厭世甜點店》推出「蒸的厭世焙茶布丁」，每店每日限量30份。（賴俊佑）《九條好漢在一班》成員孫綻、雲朵、阿夫，9日特別前往板橋榮民之家舉辦公益關懷活動，上百位榮民長輩熱情參與。除了歌唱環節外，還有充滿活力的帶動跳環節，雲朵班長瞬間轉換成「雲朵姐姐」，帶著全場一起跳《卡恰布列島》，榮民們活潑的跟著舞動，熱烈的氣氛讓孫綻坦言：「一開始有點緊張，但看到長輩們投入合唱與舞蹈，感受到滿滿榮譽感。」，雲朵也幽默回應：「阿夫在他自己的世界裡跳舞，但現場氣氛真的很棒！」高雄興達電廠昨發生天然氣外洩爆炸事件，引發當地居民不滿，多位里長質疑台電未及時通知，使生命財產受威脅。台電高層今召開說明會鞠躬道歉，廠長「洪貴忠」解釋事故原因，認為是天然氣洩漏導致設備異常。里長們批評台電防災通報虛設，高市副市長「林欽榮」態度傲慢，要求立即清查災損，不能再出意外。台電表示，除起火的新2號機外，新1號機也已停機，不排除重啟備用機組，以維持供電無虞！最近即將進入雨季，不只天氣潮濕，不少人體內濕氣也變重，中醫師黃獻銘在網路節目《來聽醫師碎碎唸》中指出，排便是幫體內除濕最有效率的方法，建議按摩1穴道，有助把糞便排乾淨，就可以加速為體內除濕。 3彰化一名顏姓男子，月初帶飼養1年多的金頭凱克鸚鵡「小寶」外出用餐時，小寶因受驚飛走，下落不明。顏男心急如焚，透過網路發尋鳥啟示，懸賞10萬元，希望大家幫忙注意，讓小寶早日回家。[FTNN新聞網]記者盧逸峰／台北報導不少民眾常飛日本觀光旅遊，日本更是國人最喜歡的旅遊目的地之一，然而衛福部疾管署提醒，國際間今年的百日咳疫情在多國亦...昨（7）日晚間8時許，苗栗市發生一起休旅車撞機車騎士的死亡車禍，19歲林姓職業軍人頭部重創，緊急送往台中榮總醫院急救，今（8）日凌晨宣告不治。為強化台中市學生游泳能力，市長盧秀燕昨（九）日於市政會議宣布，115年市府將投入6,032萬元經費，透過整合游泳資源、擴大經費補助及推動興建泳池等三大策略，全方位提升全市學校游泳教學的普及率與學生游泳能力通過率。該筆經費將依規循預算程序提請台中市議會審議，通過後實施。盧秀燕市長表示，目前全市學校游泳教學實施率未達6成，代表仍有近一半學生缺乏完整的游泳訓練。為解決問題，市府提出「台中尚泳計畫」，希望在教育與安全兼顧下，逐步將游泳教學普及率提升，協助學生達到游泳能力教學指標。教育局指出，該計畫將透過整合游泳資源、擴大經費補助及興建泳池設施三大策略同步推動。鼓勵具備泳池的學校委外經營並推動跨校合作，提高場地使用率。針對尚未實施游泳課程的學校全面補助經費，並設計學生認證與教師獎勵 ...記者王誌成∕台北報導 今年《財訊》雙週刊以「永續ＡＩ智慧城市」為主軸，…世界自殺防治日每年9月10日舉行，旨在透過國際合作推廣自殺預防與心理健康支持。台灣自2005年起積極響應，透過活動倡導關懷與求助，並提供1925等專線，守護每個需要幫助的人。（中央社華盛頓9日綜合外電報導）美國官員今天告訴法新社，如果歐洲聯盟（EU）採取類似購買俄羅斯石油的行動，美國已準備好針對這些買家擴大徵收關稅，打擊莫斯科靠賣油所得用於烏克蘭戰爭。今天(10日)科技產業界備受期待的大事，就是蘋果在台灣時間凌晨一點的發布會，最大亮點應該就是只有0.56公分這麼薄的iPhone Air，還有IPhone 17系列產品。  加入頻道會員支持鏡新聞🩷： https://www.youtube.com/channel/UC4LjkybVKXCDlneVXlKAbmw/join 鏡電視綜合台YouTube👉http://pse.is/59enw2 鏡電視直播台YouTube👉https://pse.is/4w3gts[NOWnews今日新聞]台北一間中醫診所因在社群平台放上短影片，宣稱懷孕或準備懷孕「不能吃麵」，更說小孩可能會沒心跳，引起各界議論。中醫師周宗翰直言，「太過危言聳聽」，因為胎停與飲食並無太大關聯，建...環保局今（10日）提醒，設籍於台北市的機車應完成排氣定檢，截至今年7月雖有近九成到檢率，不過仍有約3.64萬輛未完成定檢。環保局呼籲車主應盡快完成，以免違反空污法受到500元罰鍰，最重則可以註銷牌照。環保局也補充，牌照狀態正常且出場滿5年的機車，皆需每年定檢；機車就算未使用也需定檢，如果機車無法使用臺大公共衛生學院與衛福部國民健康署合作研究，公布臺灣人健康危害因子排行榜，前五名分別是高血糖、抽菸、高血壓、細懸浮微粒 (PM2.5)、及飲食相關危險因子。郭綜合醫院廖健男醫師表示，研究顯示戒菸對預防或延緩死亡，較降低膽固醇或降低血壓來的更為有效。香菸內的尼古丁有提高專注的效果，但卻會讓人上癮，其本身並沒有致癌性。而抽菸的行為卻是讓自已身體及周遭的人暴露於超過250種有毒物質或致癌化學物之中。已經有明確的證據顯示吸菸是導致發生心血管、呼吸系統、生殖系統、癌症以及其他許多重大疾病的主要危險因子之一。在美國，因吸煙而導致死亡的疾病，前三名為肺癌、缺血性心臟病以及慢性阻塞性肺病(COPD)。目前台灣吸菸人口約為500萬人，門診病人中約有30-50%需戒菸。吸菸人口年輕化，每日吸菸量平均比十年前增加約14%，吸外國菸(電子菸)者大幅增加。尼古丁在大腦和特定的受器(腹側背蓋區)結合；結合之後造成多巴胺的大量釋放，所以會產生快感及滿足感。當體內的尼古丁濃度降低，受器回復開放狀態，造成過激化而導致對吸菸的渴望。戒斷症狀包括：煩燥、挫折及易怒、焦慮、坐立不安或失去耐心、失眠或睡眠混亂、食慾增加或體重上【健康醫療網／記者趙正瑋報導】痛風並非只在冬季高發，炎炎夏日同樣是危險時期。許多人在夏季因為飲食與生活習慣的改變，導致尿酸濃度升高而引發痛風急性發作。家庭醫學科醫師曾嵩智表示，由於高溫環境會使人體流失更多水分，加上飲食偏好冰涼飲料與酒精，若再缺乏適度運動與水分補充，就會讓關節突然腫脹疼痛。理解夏季痛風的關鍵成因，才能有效預防並減少不必要的健康困擾。 水分補充不足 導致尿酸濃度上升 夏天因為流汗量增加，若水分補充不足，體內尿酸濃度便容易升高。曾嵩智醫師指出，尿酸需藉由腎臟代謝並隨尿液排出，當缺水時，尿量減少導致尿酸無法及時排泄，進而在血液中累積。長時間高尿酸血症不僅會引起痛風，也會增加腎臟結石及腎功能損傷的風險。因此，夏季適度補水是降低痛風急性發作的第一步。 含糖飲料與酒精 加速尿酸生成 許多人在炎熱的天氣裡習慣以冰啤酒、含糖飲料或手搖茶消暑。然而，曾嵩智醫師提醒，這些飲品往往含有大量果糖或酒精，會直接促進尿酸生成。果糖在代謝過程中會大量消耗能量並加速嘌呤分解，導致尿酸濃度升高。酒精則會干擾肝臟代謝，並增加乳酸生成，使腎臟排出尿酸的能力下降。尤其是啤酒，同時含有酒精與嘌呤，對痛風患者而言Victor Wembanyama 正在尋找一些聖安東尼奧球迷加入他的新球隊。 馬刺宣布了試訓建築不僅是城市的地標，更承載著時代和生活的記憶。在香港的摩天大樓間，隱藏著許多帶有歷史與文化記憶的唐樓，這些唐樓多為低矮騎樓式設計，一樓作為店鋪，樓上則是住宅，展現老香港獨特的生活方式。戰前騎樓式唐樓群變身創意文化商場、舊屋翻新成為色彩繽紛的建築群，連老當鋪也成了時尚美食熱點，不妨趁著平日人潮少，深入探索這些建築瑰寶，順路品味隱藏版復古茶室，捕捉最真實的「香港感性」。高齡化浪潮來襲，台灣失智人口突破35萬人，其中6成為阿茲海默症患者，衛福部今年正式核准兩款阿茲海默症早期治療新藥上市，有藥可治讓國人為之振奮，台灣第一家進軍資本市場的核藥公司吉晟生技總經理林亮光接受《Yahoo股市》專訪時坦言，新藥只對早期患者有用，核醫檢測的角色更顯關鍵，新藥費用雖高達100~150萬元，但失智症患者其實可以很長壽，依舊比住安養中心每年花72萬元便宜，新藥上市為檢測與治療帶來龐大需求。