當盛夏陽光灑落海面，海風帶來鹹香氣息，夏日海島的魅力便悄悄展開。湛藍海水、潔白沙灘與絢爛夕陽交織出最療癒的度假風景，無論是暢玩浮潛、躺沙灘曬日光浴，還是探訪熱帶美食與在地文化，都能讓人瞬間忘卻人生煩惱，沉浸在專屬夏天的浪漫旅程中。《網路溫度計DailyView》透過《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析軟體，盤點10大人氣海島，快來看這些島你去過了沒！關島是美國在太平洋的領土，以碧藍海水、潔白沙灘與免簽優勢成為台灣旅客夏季度假熱門地點，這裡擁有濃厚的美式風格與查莫洛原住民文化，融合海島風情與現代便利，著名的戀人岬、杜夢灣、藍洞潛水點及購物中心吸引大量觀光客。免稅購物與眾多水上設施、飯店度假村組合，使關島成為結合「海島玩樂、購物休閒」的理想選擇。  此外，關島有著迷人的歷史，從考古遺址、麥哲倫登岸處、西班牙堡壘到第２次世界大戰的戰場，適合熱愛自然、人文或購物的旅客。▲關島不只可玩水，也有許多購物的地方。（圖片來源：shutterstock達志影像）沙巴位於馬來西亞東部婆羅洲北端，擁有壯麗的海岸線、蔚藍海域與多元生態，被譽為東南亞最美的熱帶海島之一。沙巴擁有舉世聞名的京那巴魯山、原始熱帶雨林及水上清真寺，還有仙本那、馬布島、西巴丹等絕美潛水天堂，是海洋愛好者的夢幻目的地。比起其他熱門海島，沙巴遊客密度較低、物價親民，保有純樸自然的海島風貌。  補教名師呂捷2025年６月前往沙巴遊玩，並在臉書分享遊記，引起不少網友留言回應，「有錢真好，有閒更好」「晚上的湖邊清真寺更漂亮哦」。▲沙巴被譽為東南亞最美的熱帶海島之一。（圖片來源：shutterstock達志影像）普吉島是泰國最大的島嶼，位於安達曼海，被譽為「安達曼海上的珍珠」。從熱鬧的芭東海灘到寧靜的卡塔與卡隆海灘，各具風情，能滿足不同旅客的需求。當地豐富的夜生活、美食市集與泰式SPA，庶民文化獲得不少遊客喜愛。此外，當地也有唯一一家獲得米其林星級的一星、綠星餐廳「PRU Restaurant」，展示「從社區到餐桌」的美食體驗，擁有開放式廚房、全景海景和採用泰國各地優質食材烹製的創新烹飪料理。▲普吉島擁有豐富夜生活、美食市集與泰式SPA。（圖片來源：shutterstock達志影像）宿霧是菲律賓第２大城市，素有南方皇后市之稱。作為中部的交通樞紐，宿霧與周邊眾多離島如薄荷島、墨寶、邦勞等相互串聯，不僅便於移動，更擁有浮潛、跳島、鯨鯊共游等超人氣海上活動。  宿霧物價親民、美食多元、當地人熱情友善，讓宿霧成為每年夏天亞洲旅客最愛的海島避暑天堂之一。有遊客分享入住亨南高級海岸度假村的經驗，他表示，「怎麼捨得退房！飯店（2024年）３月才開幕，３座游泳池，還有私人海灘，１個晚上四千多」，引起網友留言回應，「無敵海景最讚啦」「超美」。▲宿霧擁有浮潛、跳島、鯨鯊共游等超人氣海上活動。（圖片來源：shutterstock達志影像）夏威夷群島由超過130個島嶼組成，其中以歐胡島、茂宜島與夏威夷島（大島）最受歡迎。這裡擁有世界知名的衝浪勝地、夢幻白沙灘與壯麗火山地貌，四季如夏的氣候更讓它成為全球旅人嚮往的度假天堂。除了海洋、火山魅力，夏威夷也融合多元文化，有跳草裙舞、吃烤乳豬、看火舞、學烏克麗麗等原住民文化相關體驗。  此外，夏威夷也曾留下多位歷史與國際名人的足跡，國父孫中山早年曾在檀香山創立革命組織「興中會」；前美國總統歐巴馬（Barack Obama）與流行音樂歌手火星人布魯諾（Bruno Mars）也都於此出生。夏威夷融合豐富的歷史人文與壯麗的自然景觀，是暑假出遊的絕佳目的地。▲夏威夷表演活動豐富，有草裙舞、火舞等等。（圖片來源：shutterstock達志影像）馬爾地夫是位於印度洋的熱帶島國，由約1200座珊瑚小島組成，以純白沙灘、湛藍潟湖和水上屋聞名，是全球最具代表性的奢華海島度假勝地，適合浮潛、日光浴與出海活動。  此外，許多度假村設有無邊泳池、水療中心與浪漫晚餐，成為情侶蜜月與夏季度假的首選天堂。網友分享蜜月經驗，看到可愛的島嶼和清澈的大海，內心充滿感動，真的覺得好值得，引來不少網友留言回應，「好讚喔」「好美」。▲馬爾地夫是全球最具代表性的奢華海島度假勝地。（圖片來源：shutterstock達志影像）濟州島是韓國最大的島嶼，位於朝鮮半島南端，以火山地形與自然美景聞名，擁有世界自然遺產的漢拏山、濟州火山熔岩洞和多樣的海岸景觀，被譽為「韓國的夏威夷」。濟州島夏天氣候涼爽濕潤，還有騎馬、潛水、採橘子等體驗活動，是不少旅客的避暑首選。  雄獅推出秋冬限定「濟州自然藝境５日」行程，帶領旅客探索濟州島獨特地景以及熱門設施，走訪牛島海洋道立公園、城山日出峰，還有風靡全球的IP動畫人物景點史努比庭園、HARIBO小熊軟糖歡樂世界，是親子同樂跟拍照打卡絕佳地點。▲濟州島以火山地形與自然美景聞名。（圖片來源：shutterstock達志影像）峇里島擁有壯麗的火山地形、潔白沙灘與獨特的印度教文化。島上融合自然景觀與人文風情，像烏布的稻田梯田、海神廟壯麗的海岸線，以及享譽盛名的精緻SPA療程。喜歡登山的旅客可深入山林秘境，徒步探索瀑布與森林；熱愛水上活動的人，則能參加浮潛或搭船出海，盡情享受海島魅力。  峇里島夏天屬於乾季，是度假拍照的黃金時機。有網友發文推薦峇里島必去的俱樂部The Edge，它擁有懸崖邊的游泳池，遊客可和印度洋合照，引起不少人討論，「超想去玩的」「無邊際好美喔」。▲峇里島擁有壯麗的火山地形、潔白沙灘。（圖片來源：shutterstock達志影像）富國島位於越南西南方，也是越南最大的島嶼，氣候宜人且擁有蔚藍海水、白沙灘與豐富的熱帶風情。台灣目前可直飛富國島，旅客千萬別為了省錢選擇轉機，因為入境富國島免簽，但若轉機入境越南本土，仍需辦理簽證；加上胡志明市的國際與國內航廈是分開２棟建築，移動距離遠且海關排隊人潮眾多，恐影響行程安排。網友分享「動物園、遊樂園滿適合孩子走走看看，搭配度假村的泳池沙灘，也是滿舒適的一趟旅行」「避開路邊攤飲食，出門就坐grab，安全又便宜」。  雄獅推出直飛富國島６日的行程，一次網羅陸、海、空３大主題玩法！搭乘全球最長跨海纜車，飛越蔚藍海灣、綠意漁村與金黃沙灘，俯瞰富國島壯麗海景。走訪島上最大野生動物園，搭Safari巴士近距離觀察珍稀動物，還能暢玩珍珠奇幻樂園、歐風街區、巨型海龜水族館、美人魚秀、刺激遊樂設施一應俱全，全齡族群都能玩得盡興。▲富國島的富國大世界園區有如義大利威尼斯。（圖片來源：shutterstock達志影像）沖繩由160多個島嶼組成，融合了日本、琉球文化與南洋風情，是個獨具魅力的度假天堂，蟬聯2024年10大海島榜聲量冠軍。再加上2025年華航、虎航直飛石垣島，星宇直飛宮古島，不到１個半小時馬上感受出國氛圍；限定美食如沖繩麵、海葡萄與紫薯冰淇淋，吸引不少饕客買單。  JUNGLIA OKINAWA侏羅紀叢林樂園於7/25沖繩北部盛大開幕，占地約60公頃，融合了叢林探險與奢華體驗，為遊客帶來前所未有的刺激旅程，也是近期最多沖繩旅行團客指定的景點，其他景點還有小希臘之稱的瀨長島、東亞第一大水族箱海洋博公園、跨越湛藍海洋的古宇利島大橋等等。▲台灣飛往沖繩只需不到1.5小時，使沖繩成為許多台灣旅客的熱門目的地。（圖片來源：shutterstock達志影像）本研究資料由《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析軟體提供，分析時間範圍為2024年7月1日至2025年6月30日。《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析軟體係擁有巨量資料，以人工智慧作為語意分析之工具，每月處理1500億以上中文資料的網路社群數據庫，其內容涵蓋Facebook、YouTube、Threads、TikTok、Instagram、新聞媒體、討論區、部落格等網站。本調查針對討論主題相關文本進行分析，並根據網友就該議題之討論，作為本次主題分析與排序依據。本文所調查之結果，非參考投票、民調、網路問卷等資料，名次僅代表網路討論聲量大小，不代表網友正負評價。更多食尚玩家報導  鬼月４生肖財運爆棚！屬兔者工作佳有望加薪，這生肖偏財運旺快買刮刮樂  接「１通電話」上千萬存款全消失超崩潰！警政署揭最新詐騙手法  汽車旅館不只能約會！過來人激推「１設施」必體驗：CP值超高、連小孩都愛  2026（115年）行事曆出爐：連假請假攻略一次看，過年１招爽放16天 有網友分享自己在沖繩旅遊的經歷，表示「整間燒肉店只有店員是日本人，其餘全是台灣人」，還有人在參觀美麗海水族館時，聽見一名媽媽以台語詢問「魚在哪裡」，竟被旁邊同樣說台語的遊客搶先回應：「底加啦」，場面令人哭笑不得。這些現象讓不少人覺得，沖繩因語言、文化氛圍...今年的時尚關鍵字非「Baggy 褲」莫屬！從 Hailey Bieber、Kendall到 BLACKPINK，這條寬鬆又隨性的褲子幾乎攻佔了所有女星的衣櫃[FTNN新聞網]影音中心／孫睿瑜藝人林柏宏近日為主演電影《96分鐘》宣傳全台跑透透，這部電影是台灣影史首部以高鐵為題材的災難動作大片，口碑特映好評滿滿，...女兒是媽媽的小閨蜜，當她們上小學之後，就能成為你的旅伴一同去旅行。一開始不妨先嘗試大城市，不只交通方便，無論景點、飲食、購物等選擇也較多，光是留在定點就能玩上好幾天：在首爾穿韓服逛古宮、感受K-pop與潮流美妝的魅力，在東京參觀特色博物館或遊樂園、品嚐拉麵串燒等美食，在巴黎參觀知名美術館、搭乘塞納河遊船、大啖甜點，在倫敦拜訪大笨鐘、塔橋、倫敦眼等地標，品嚐正統英式下午茶，在紐約中央公園漫步、搭渡輪前往自由女神島，到百老匯欣賞音樂劇⋯⋯現在也來規劃一場屬於你們的旅行吧～【健康醫療網／記者趙正瑋報導】上完廁所若在衛生紙上發現紅色痕跡，或是糞便顏色異常，不應輕忽或置之不理。大腸直腸科醫師陳信宏表示，血便有可能是腸道健康出現問題的警訊，應先冷靜觀察，再評估是否需要就醫。並非所有血便都等同於嚴重疾病，但若忽視，可能延誤潛在病症的治療時機。 血便顏色不同 出血位置也不同 血便的顏色與出血位置密切相關。陳信宏醫師指出，若呈現鮮紅色，通常與肛門或直腸附近出血有關，例如痔瘡或肛裂，特別常見於排便用力或長期便秘者。若血液顏色偏暗紅，甚至與糞便混合，則可能來自腸道深部病變，包括潰瘍性大腸炎或大腸癌。不同顏色的血便，代表出血來源不同，需要臨床檢查進一步釐清。 部分食物會讓糞便顏色短暫改變，容易與血便混淆。陳信宏醫師舉常見的例子：包括火龍果、甜菜根等含有天然色素的食材，或含鐵量高的豬血、保健鐵劑，皆可能使糞便呈現紅色或黑色。這類情況通常在數天內會自行恢復正常，不伴隨其他明顯不適。然而，若顏色異常持續超過數日，就需要提高警覺，避免單純以飲食解釋所有狀況。 有「這些」症狀 需立即就醫 雖然血便並非全都屬於重大疾病，但若伴隨特定症狀，就必須盡快就醫。陳信宏醫師提醒，臨床上值得警覺[NOWnews今日新聞]民進黨立委伍麗華近來健康狀況亮紅燈，她昨（31日）晚突然公開一張在醫院吊點滴的照片，坦言自己最近從腰痛、大小腿痠麻，一路蔓延到腹部及胸腔，儘管身體疼痛難耐，但還是硬著頭皮也要...傻眼！大韓航空1個月2次班機因為空服員遲到而導致班機延遲，原訂8月30日從越南河內飛往南韓仁川的班機，乘客抵達登機口竟看到一張延後1小時的公告，乘客收到的簡訊竟稱因道路交通狀況才會導致空服員遲到，讓提前到達的旅客相當難以理解。周子瑜與媽媽黃燕玲的好感情藏不住，隨著女兒人氣水漲船高，周子瑜媽媽的背景也被挖出，她經營多家醫美診所和一家咖啡店，被公認為女強人，精明能幹的特質對周子瑜產生了正面影響。其實演藝圈內家世背景超狂的明星不少，如JJ林俊傑、BLACKPINK的Jennie及SUPER JUNIOR始源。今年Q2受到美國對等關稅震撼衝擊，新台幣匯率一度暴力升值超過10%，影響金控旗下的壽險、銀行與證券等子公司，例如股票、債券部位均承受嚴重的評價損失，尤其新台幣短期升值更令壽險端匯兌損失慘重。凱基金與第一金兩家金控將於9月2日舉行法說會，會中將說明公司第二季的營運...5歲的小宏，平時在幼兒園都有定期接受塗氟與口腔檢查，家長也沒有察覺異狀，但日前卻突然牙痛、臉頰腫脹，被送到台北慈濟醫院兒童牙科檢查後，竟確診為嚴重齲齒引發的蜂窩性組織炎。雖然醫療團隊積極治療，最後仍得拔掉4顆乳牙。藝人胡瓜日前擔任女兒胡盈禎（小禎）與好友佩甄主持的Podcast節目《禎甄要chat內》來賓。談及小禎曾因沉溺情傷與肥胖問題影響到健康，胡瓜坦言當時感到相當心疼，因此給了380萬元的「減肥獎金」鼓勵女兒減重，並鼓勵她「要為自己活」。女星大S（徐熙媛）今年2月傳出驟逝消息後，令許多人相當震驚及惋惜，即使經過半年時間，仍有不少粉絲常常在社群表達不捨心情。而身為「七仙女」的一員，范曉萱日前到大陸河北演出，沒想到唱到一半時，特別提到把大S帶到現場，還唱起大S寫過的歌，惹哭大批粉絲。牛肉黃瓜 牛肉快炒料理，配上波斯黃瓜一起拌炒，增加了口感跟清甜味！如果沒有買到波斯黃瓜，可以用一般的小黃瓜替代！ 食材 牛里肌肉 （切片）, 3０0g 波斯黃瓜（切滾刀塊）, ３根 ...【玩樂行事曆】小編幫大家統整了9月的精彩活動內容整理！不用煩惱要去哪裡玩，9月有93軍人節優惠、桃園大溪韭菜花季、日月潭花火嘉年華、花蓮金針花季、八里城市沙雕展、一見雙雕藝術季...等各式各樣的活動，趕快將這篇懶人包收口袋，看看有哪些有趣的活動，讓假日出遊更加充實開心！【財訊快報／記者劉居全報導】證交所表示，大研生醫(7780)初次上市普通股股票承銷案，採競價拍賣及公開申購方式辦理，大研生醫辦理競價拍賣張數15,120張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格，全部順利拍賣成功，最低得標價格161元，最高得標價格346元，得標加權平均價格223.97元。小米宣布推出澎湃OS 3，帶來更高效能、更流暢的系統體驗，同時也增加全新「超級島」互動介面與多項AI功能升級，更宣布推出超級小愛等功能。隨著這次改版，澎湃OS不僅針對使用體驗做出更細緻調整，也試圖在跨裝置 (包含蘋果裝置)與跨平台整合上走得更深一步。你是不是也跟我一樣，走在台北街頭，最愛鑽進那些沒什麼招牌、卻總是人滿為患的小巷？沒錯，今天就要來挖掘一間藏在台北巷弄裡的越南美食小館。說它是隱藏版一點也不為過，不只在地人私藏，連外送平台都快被點爆！與那國島是日本最西端的有人島，比起距離約509公里的沖繩本島，距離台灣其實只有約111公里，天氣晴朗時，還能肉眼遙望海另一段的台灣群山。與那國町觀光協會最近也分享從島上拍攝台灣的風景，驚喜直呼：「今天早上台灣清晰可見！」首座國家檔案館位於新北市林口區檔案館路1號，9/2展開試營運、11/22正式開館，所有展覽與體驗空間全面開放免費入場！9/2～9/6將推出試營運首週限定的「時光郵筒」活動，可免費領取「時光明信片」寄信給一年後的自己，來場穿越時空的對話，一起來開箱全新的國家檔案館！往返東京與北海道，除了搭乘飛機或新幹線，還有一種更有趣且更浪漫的移動方式喔！

乘坐商船三井向日葵（Sunflower / さんふらわあ）渡輪，開啟一段專屬於你的浪漫航程。沿著太平洋海岸，在滿天星空的陪伴下前行，次日清晨迎接從水平線升起的第一道曙光。這次推出的「高速巴士 × 傍晚渡輪」組合套票，不僅省去交通規劃的麻煩，價格更是超划算。文章最後還有專為台灣旅客準備的限量抽獎——免費船票與船內餐券等你來拿！幸運的小夥伴們可別錯過喔！🎁✨