田馥甄 Hebe 宣布將展開一連10場的《田調》野地小巡演，場次遍及台南鹽田、南投埔里、新北萬里、高雄衛武營、屏東恆春等，演唱會門票採實名制登記抽選，進場須出示本人身分證件「正本」，與票券核對無誤後方可入場；演出前七日起可開始取票，注意活動現場無法取票，一定要先至7-ELEVEN統一超商ibon機台完成取票後再前往現場喔！田馥甄演唱會場次、時間地點、票價座位、必聽歌單一次看。👁️‍🗨️最新進度：原訂6月7、8日，於新北市萬里區熱氣流飛行場的場次，將延期至7月5、6日並改到南投埔里暨南大學舉行。已購買萬里場次門票的觀眾，可選擇保留原入場資格，或依遠大售票公告進行退票作業，全額退票截止時間：5月26日 23:59前申請。👉田馥甄「6/7、8日萬里田調」緊急宣布延期、換地點！ 主辦開放退票...詳細辦法曝光田馥甄在3/30生日當天，反向送給歌迷們新巡演的好消息，這次的巡演與以往傳統大型舞台不同，是她和團隊以田調精神上山下海，從南到北探訪秘境尋找美景，評估表演與音樂交流的可能性，最後找到了台南井仔腳瓦盤鹽田、南投虎嘯山嵐飛行場、萬里熱氣流飛行場、高雄衛武營戶外劇場以及屏東恆春聯福磚窯5個演出場地，她在貼文中寫道：「愛大自然的我，愛唱歌的我，愛你們的我，來地球到此一遊，是來玩的，不是來怕的。」邀請粉絲們與她一起留下難忘的回憶。演出時間：2025.05.17 (六) 17:002025.05.18 (日) 17:00原訂6月7、8日，於新北市萬里區熱氣流飛行場的場次，將延期並改到南投埔里暨南大學舉行。2025.06.07 (六) 15:00→2025.07.05 (六) 15:002025.06.08 (日) 15:00→2025.07.06 (日) 15:00補償措施：主辦單位將寄送「萬里無緣限定小物」予受影響的消費者，寄送資訊將以會員所填寫的姓名、電話及地址為準。請於5/27 23:59 前 至遠大售票系統 ⮕ 會員專區 ⮕ 個人資料頁面，確認並修改為可正常收件的資訊。手續費每筆 $30/4張 為限，於7-11超商門市付款時以現金方式支付。演出前 7 日起可開始取票，活動現場無法取票。請於活動前先至7-ELEVEN統一超商ibon機台完成取票後再前往現場。ibon機台取票流程說明：• 請於ibon機台點選：訂票/取票/訂房→售票系統→取票→Ticket Plus遠大售票系統。• 請依照系統畫面指示，分別輸入【手機號碼】及【取票號碼】，並列印取票繳費單。（取票號碼可於【我的訂單】中查看）• 請持取票繳費單至該門市櫃台付款及取票。• 海外手機號碼取票：手機號碼前面請加入國碼，例如：電話號碼為123456789，國碼為+81 手機號碼請輸入：81123456789（影片來源：Hebe Tien's Official Channel田馥甄官方專屬頻道、華研國際 YouTube，若遭移除請見諒）售票時間：2025.04.08 (二) 12:00至 04.11 (五) 13:00中選通知時間：2025.04.12 (六) 12:00 後 中選者將陸續收到EMAIL及簡訊通知，並於【我的訂單】頁面顯示中選成功待繳款訂單。（未中選者，將不另行通知，且『我的訂單』頁面不會顯示待繳款訂單。）繳費期限：2025.04.12 (六) 12:00 確認中選後～2025.04.14 (一) 19:00繳費期限：2025.04.15 (二) 12:00 確認中選後～2025.04.17 (四) 19:00每位會員帳號每一場次限登記四張票券（可分次登記）。每個證件號碼於同一場次僅限登記一次，登記證件名義不限會員本人。因抽選為依照訂單進行抽選，分次登記將有可能有單獨中選的情況發生，若希望共同參與活動者，請將兩張票券登記於同一訂單。台南鹽田、南投埔里、新北萬里這三處演出場地，演出期間為服務觀眾，主辦將在當地提供「田調接駁專車」，各場次詳細交通資訊及活動須知將陸續公佈。● 郭靜演唱會：6/21 Legacy Taipei開唱● 五月天演唱會：6/27起 大巨蛋連開8場● 頑童演唱會：7/19、20、26、27 台北小巨蛋開唱● 蘇打綠演唱會：8/9、8/10 高雄巨蛋開唱● 孫燕姿演唱會：8/16、8/17 高雄巨蛋開唱● 丁噹演唱會：11/15 台北小巨蛋開唱鬼才阿水在臉書發文，「當兵是非常基本的國民義務，即使不符合體檢資格，也有替代役能夠擔任，這些藝人平常靠著大眾支持賺的盆滿缽滿，寧可把大量金錢拿去給「閃兵集團」來操作，也不願意盡最基本的義務，這不只惡質，更是可惡。一旦檢警調查證屬實，我非常支持嚴逞這些人，...一向以「兒童快樂天地」為號召的速食連鎖店麥當勞，日前竟宣布禁止未滿21歲的民眾在餐廳內用，發布規定的是美國一間麥當勞門市，消息一出讓許多人傻眼，不過附近居民卻拍手叫好，直呼終於能好好用餐不受嬉鬧的「年輕人」打擾。王大陸涉嫌砸360萬元找「閃兵集團」造假病歷企圖逃兵案，檢警擴大追查傳出另有藝人、模特兒涉案，今（5╱14）清晨陳大天（小蝦）在家遭警方逮捕時，當時未婚妻劉樸也在場，她原本今午將出席第14屆伊林璀璨之星報名起跑記者會，也因此臨時喊卡。即時中心／廖予瑄報導最初由藝人王大陸引爆的「閃兵案」持續延燒，檢警深入調查後發現，多名男藝人也用相同手法藉以逃避兵役。新北地檢署今（14）日指揮新北市刑大、永和分局在全台各地執行大拘提行動，並先逮捕了其中9人。稍早，原本人在國外的藝人大根（黃亮鈞）也已抵達桃園機場，且隨即遭到警方上銬帶走。藝人王大陸閃兵案擴大，檢警追查發現另有9名藝人涉案，昨天威廉、大根、陳零九、陳大天、李銓等人到案，最後分別以15～50萬元交保，這些藝人購買假病歷的價碼也曝光，大多在10～50萬元，但王大陸當初向「閃兵集團」買假病歷卻花了360萬元，且還是被抓並入伍服替代役，變成「滿滿的大盤子」。綜藝天王豬哥亮（謝新達）因大腸癌病逝至今已8年，每逢5月15日的忌日，女兒謝金燕也不忘發聲表達思念，她稍早在限動PO出手抄經文，並在社群曬出和爸爸、姊姊的合照，忍不住直說「老爸我們都很想你」，而謝金燕13歲的清秀模樣也因此意外曝光。繼王大陸後，新北地檢追查發現演藝圈另有10名男星，也涉嫌花錢取得假病歷以逃避兵役，昨（14日）擴大搜索展開約談，先前傳出這些男星的體檢報告都是在台北榮總複驗的，對此北榮發聲澄清，北部複檢醫院還有三總、北榮、台大、軍醫院等，並非都在北榮。有醫師提到，在檢查過程中有重重關卡，要連續放水才有可能過關，檢警也不排除有醫學相關人士涉案。演藝圈名人閃兵案持續延燒，昨（14）日驚傳陳大天、陳零九、威廉等名人都在約談名單中，網紅Cheap見到閃兵名單後，直言除了王大陸、陳零九（陳志豪），其他人他都沒聽過，讓他傻眼開嗆：「奈米型藝人都要閃兵」。詐騙手法不斷翻新，在日常生活中也要時刻保持警覺，才不會落入詐騙集團布下的陷阱裡，內政部警政署示警，戶政人員無法線上轉接警方電話，警方也不會用電話或LINE辦案，政府機關，包括警察，都不會要求提供金融卡及密碼，有任何疑慮，請撥打165諮詢。娛樂中心／周希雯報導男星王大陸3月爆出豪砸300萬，找「閃兵集團」偽造醫療證明逃避兵役，雖然該案目前仍在調查中，但檢警意外從主嫌口中追出9名藝人涉案，如今已陸續被帶走偵訊、交保，其中包括男星威廉（廖亦崟）。當時人在綠島的他馬上發聲「會主動配合」，隨即回到本島應訊，但最後以50萬交保，是這波掃蕩名單中金額最高，令眾人好奇是否有內幕；如今傳出疑似關鍵是「說詞含糊」，被檢方認定犯後態度不佳、涉案情節重大，才會拉高交保金額。地震險7/1大變革！金管會今（15）日宣布過去地震全倒才有賠，今年7月1日以後，只要震後經政府張貼紅單禁止入內，產險業者就會支付最高20萬元的臨時住宿費用，地震險的價格維持每年1350元不變（需先投保住火險）。2025第36屆金曲獎14日公布入圍名單，由落日飛車跟HYUKOH共同打造的專輯《AAA》入圍七項是最大贏家。《Yahoo娛樂新聞》也特別整理各位歌手的入圍感言，讓大家可以一次看完他們的喜悅。童星出身的歌手方順吉2023年無預警宣布已經離婚2年，事後強調自己沒有家暴、沒有外遇、沒有負債，離婚後也給家人1個月15萬的開銷。如今他上節目跟郭婷筠、吳美琳、蘇宥蓉、吳俊宏、沈建豪、翁鈺鈞、蕭玉芬、陳淑萍、陳怡婷等同台，看到方順吉時，創作人紀明陽就提及，台語唱片能破百萬的歌手，目前僅有兩位，一位是江蕙，另一位就是方順吉的。蔡維歆[NOWnews今日新聞]2025雙北世界壯年運動會即將登場，開幕式將於17日晚間於台北大巨蛋舉行，對此，總統府今（15）日表示，賴清德因近期國政繁忙，因而無法出席世壯運開幕典禮，但仍會發賀電祝福世壯...陳奕迅原定將在明天（5/16）在高雄巨蛋開唱，15日突然宣佈，他晚突感身體不適，今早經醫生診斷確診為新冠肺炎，須立即停止所有演出活動並進行休養。面對突如其來的病毒侵襲，確定首週無法如期重返高雄，Eason 非常難過也深感歉意。演唱會團隊已緊急協調後續安排，原訂 5 月 16、17、18 日於高雄巨蛋舉行的三場演出將延期舉行。2025第36屆金曲獎今（14）日下午一時公布入圍名單，最佳華語男歌手入圍的有柏霖、蕭煌奇、林家謙、呂士軒、李榮浩，原先被看好的方大同可惜未能以遺作再爭歌王；最佳華語女歌手入圍的有蔡健雅、戴佩妮、Karencici、魏如萱、陳忻玥，已經四封歌后的蔡健雅將爭第五座。2025年第36屆金曲獎14日公布入圍名單，評審團主席為現職中華音樂人交流協會理事長，61歲的丁曉雯。今年一共有一共23846個作品報名，多達140位評審審議，評出27個入圍名單。聊起金曲遺珠，她坦言「遺珠真的很多，很多遺珠，每個評審心裡的遺珠都不一樣。但我認為今天的入圍名單，不會辜負大家的期望」。本週最強大片《不可能的任務：最終清算》來襲！阿湯哥《不可能的任務8》搶先空降台灣、讓台灣觀眾優先享受必須從善如流、搶先進戲院打卡給全世界都知道！二代黑寡婦加上二代蜘蛛人的相戀物語《此刻的我們》是情侶們的必看新片，喜歡重口味的就看《絕命終結站 血脈》體驗「不可能的死神」找上門的恐懼感同期上映的電影還有影展迷必看的《第一夫人的逆襲》、冰島奧斯卡4項大獎提名《對街的小星星》，以及日式電影《老派》！不可能這週不進戲院吹冷氣！快點選一部好片享受春末影院好時光！2025年第36屆金曲獎今（14）日下午一時公布入圍名單，揭獎嘉賓包括宇宙人、舞思愛、柔米、蔡家蓁以及Marz23。一共23846個作品報名，多達140位評審審議，評出27個入圍名單。方大同今年2月病逝，他曾經拿下金曲歌王，去年推出新專輯《夢想家 The Dreamer》幾乎沒有宣傳，再度傳出消息時已經過世，14日宣布的2025金曲獎入圍名單裡，方大同以《才二十三》入圍最佳作曲、最佳作詞人、年度歌曲獎，也以《夢想家 The Dreamer》專輯獲得評審團獎。