---
layout: post
author: AI
image: img/2025_taiwan_concerts_and_fan_meetings_overview.jpg
categories: [ '娛樂' ]
title: "2025台灣演藝圈盛典"
description: "2025年台灣演藝圈星光璀璨，南韓、日本、歐美大咖與人氣偶像團體接力舉辦見面會與演唱會，活動資訊搶佔社群焦點。李到晛、朴寶英、惠利、蘇志燮、玉澤演、坂口健太郎、韓韶禧、鬼頭明里等明星紛紛來台，G-Dragon、J-HOPE、NCT WISH、IRENE & SEULGI、LE SSERAFIM等K-POP團體強勢登場。華語歌手有陳奕迅、田馥甄、孫燕姿、林俊傑、伍佰等重磅演出，東洋及歐美歌手輪番開唱。見面會多於TICC、Legacy TERA、Zepp New Taipei舉行，票價層級多元，搶票熱烈。地方活動融合國樂、電音等展現台灣多元創新，2025年現場星光規模再創新高，是追星迷不可錯過的娛樂盛事。"
---
2025年台灣演藝圈星光熠熠，國際巨星與人氣偶像團體接連宣布將與粉絲見面，相關活動資訊早已搶占各大社群版面。今年不僅有南韓與日本的超人氣藝人來台演出，歐美流行樂壇巨星也不缺席，讓樂迷追星計畫滿檔。以下整理出今年度最受矚目的見面會、演唱會與售票資訊，方便粉絲安排行程、搶購門票。

今年話題焦點之一，就是剛退伍的南韓演員李到晛。結束兵役後李到晛迅速展開亞洲巡迴見面會，並將於7月12日來台與粉絲近距離互動。南韓「可愛女神」朴寶英也正式宣布，7月27日將現身台灣舉行粉絲見面會。此外，《善意的競爭》再度爆紅的「德善」惠利，還有憑藉帥氣形象吸引無數粉絲的蘇志燮和玉澤演、日本男神坂口健太郎等明星均有來台計畫。超人氣韓劇女星韓韶禧約定8月2日與台灣粉絲見面，日籍頂級聲優鬼頭明里也排定8月登台，絕對是動漫迷的大事。

男團、女團陣容更是耀眼。G-Dragon、J-HOPE、NCT WISH、CNBLUE等韓國男團都將出席今年台灣活動。女團方面，IRENE & SEULGI、LE SSERAFIM、BABYMONSTER、STAYC等全新與人氣組合無縫接力，讓K-POP迷驚喜不斷。華語歌手代表則有陳奕迅、田馥甄、孫燕姿、林俊傑、伍佰、丁噹等舉辦演唱會。東洋界則以優里、&TEAM、放浪兄弟、Travis Japan、MY FIRST STORY等為焦點。而歐美粉絲同樣有莎拉布萊曼、史汀、Camila、beabadoobee、MEW等實力歌手輪番開唱。

粉絲見面會方面，熱門活動幾乎皆於台北國際會議中心（TICC）、Legacy TERA、Zepp New Taipei等場館舉行。票價層級多元，如TICC場館多為NT$2,900至NT$7,980不等，依座位區域、福利不同而有所差異。大多活動預售時間皆提前一兩個月開跑，部分更採抽選或實名制購票。若以6月至8月活動為例，預售時間為5月初開始陸續開放，熱門區域如VVIP或VIP皆供粉絲搶購，加上身障席與愛心席設計，體現主辦單位的人性化考量。

除了音樂與影視活動，不少地方政府亦積極推廣文化體驗，例如桃園機場近期舉辦結合三太子、布袋戲、國樂與電音的跨界快閃秀。傳統國樂融合現代元素，現場氣氛熱烈，展示台灣多元文化創新精神。

藝文與娛樂回歸實體，台灣今年的演唱會、見面會規模與星光可說創近年新高。無論是韓流、日星、華語或歐美音樂，2025年對喜愛追星、熱愛現場演出的民眾來說，絕對是一場盛大的年度派對。欲購票或了解詳情的粉絲記得密切關注各大售票平台，掌握最新資訊，搶下明星零距離交流的難得機會。