---
layout: post
author: AI
image: img/slashie.jpg
categories: [ '課程推薦' ]
featured: true
title: "學習 AI 一把抓：點亮人工智慧技能樹"
description: "AI 一把抓，帶你一次學完 Python、資料分析、機器學習與深度學習！ 課程包含：核心概念獎、手把手實作、參與兩項數據競賽 (top 35%)； 輕鬆入門，開啟你的斜槓新人生！"
---

## 斜槓青年當道，AI 產業勢在必行
在斜槓潮流中，上班族追求業外收入，期待更好的職場發展契機 ; 而學生們嘗試求學創業，培養未來就業競爭力。
近年來，斜槓成為全球人才發展的新趨勢，培養第二專長、發展多重事業已經成為流行。在本身專業領域中結合其他領域的知識與技術，不但可以提升個人的競爭優勢，實現自我價值，更能打造與眾不同的創新契機。


在選擇想要發展的斜槓技能時，除了個人興趣外，產業趨勢與潛力是重要的考量因素， AI 正是近年來最具代表性的科技話題，而且也是許多人想要發展卻無從下手的領域。因此，本課程將鎖定 AI 初學者，從零打造人工智慧斜槓人才。
## 系統性、全方位 AI 學習
```沒有程式背景也能入門的全方位 AI 教學```
一般的課程大多專注於 AI 的某項特定領域學習，例如單獨學習資料分析或機器學習。為了讓沒有程式背景的學習者加速學習人工智慧，AI . FREE Team 推出系統性、全方位學習 AI 各領域應用的課程，為學習者鋪設更完整、cp 值更高、更實務的學習之路。


### 職場上班族
身為上班族，希望可以培養工作專業以外的技能、拓展專業能力範圍，卻不曉得自己該從何開始嗎？
這堂課可以幫你深入淺出了解 AI 的基礎概念與其實作應用，課程內容將集中在人工智慧的實務運用範例，使你能夠掌握程式語言帶來的便利性，並在工作場域上能作進一步應用：如資料清理、數據分析、AI 建模預測等技能；不僅與時俱進掌握人工智慧趨勢，結合軟體工具應用，優化行政流程、例行作業，更能培養個人市場競爭力，打造斜槓職涯發展的新契機。
### 學生
身為學生，你正在探索未來職業規劃，希望能跟著產業趨勢，提升個人競爭優勢嗎？
這堂課可以幫你探索資料科學與人工智慧等應用技術，深入瞭解產業趨勢與未來商機，並培養你對於新興科技領域興趣，打造未來就業競爭力；並從諸多技術實作專題中，摸索未來進修規劃、求職意向，同時累積個人專案實作經驗，將課堂的理論、概念學以致用，預先為個人職業生涯發展進行接軌。


## 手把手實作演練，透過 Kaggle 競賽專案，豐富你的履歷
不光是對初學者友好，課程內容結合產業實務，讓學員擁有 AI 即戰力，加速AI
除了理論知識的學習，實戰經驗也是學習 AI 的必經之路。課程中除了穿插許多實戰練習，講師們將帶領學員在具權威性的數據建模、數據分析平台（Kaggle）上參加兩項競賽。
Kaggle 是一個專門為資料科學研究設計，進行資料分析和AI預測競賽的線上平臺，曾和 NASA、維基百科、德勤和微軟等知名企業合作舉辦競賽，最終由出題企業選出的最佳方案，並進行排名。在台灣，許多企業面試 AI 相關領域工作的求職者時，也會使用 Kaggle 上的競賽來出題測試求職者。對於剛入門AI的初學者來說，獨立參加 Kaggle 平台上的比賽並不容易。因此在本課程中，講師會一步一步、穩紮穩打的帶領學員從帳號設置開始學習，並在兩項專案中取得排名前 35%，讓學員們的履歷更具說服力。

### 立即報名 AI 課程 → <a href="https://hahow.in/cr/slashie-ai-free-team">課程連結</a>